0	Berlin. Die Europäer sollen die Hoheit über ihre Daten zurückgewinnen. Nach jahrelangen Verhandlungen treten nun die neuen EU-Datenschutz-Regeln in Kraft. Vom 25. Mai an gilt die Datenschutzgrundverordnung DSGVO. Vor allem soll die Verarbeitung personenbezogener Daten etwa durch Unternehmen oder Vereine geregelt werden. Ein Überblick der wichtigsten Neuerungen: 1. Recht auf Information Verbraucher müssen künftig von Beginn an darüber informiert werden, wer ihre persönlichen Daten wie Name, Adresse, Email-Adresse und Ausweisnummer aus welchem Grund erhebt und sie müssen zustimmen. Zudem muss klar sein, wie lange die Daten aufbewahrt werden sollen. Die Einwilligung muss jederzeit zurückgezogen werden können. 2. Recht auf Vergessenwerden Daten, die für den ursprünglichen Zweck der Speicherung nicht mehr benötigt werden, müssen gelöscht werden. Außerdem bekommen Nutzer das Recht, personenbezogene Daten wie Informationen über das Privat- oder Berufsleben sowie Fotos im Web löschen zu lassen. 3. Datenminimierung Es sollen so wenig persönliche Daten wie möglich verarbeitet werden. Zudem dürfen die Daten nicht beliebig, sondern nur zweckgebunden erhoben werden. Außerdem soll die Verarbeitung der Daten wo möglich anonymisiert erfolgen. 4. Recht auf Auskunft Unternehmen und Organisationen müssen gespeicherte Daten auf Anfrage zur Verfügung stellen. Auch schon nach dem zuvor geltenden Bundesdatenschutzgesetz hatten Bürger dieses Recht. Die DSGVO baut es aber aus. So müssen Unternehmen die Nutzer nun beispielsweise auch darüber informieren, wie lange sie die Daten planen zu speichern und nach welchen Kriterien sie diese Speicherdauer festlegen. Außerdem müssen Firmen offenlegen, welche Empfänger die Daten bereits erhalten haben oder künftig erhalten sollen. 5. Datenrucksack Wechseln Verbraucher von einem Anbieter zum anderen, können sie ihre Daten wie Mails, Fotos oder Kontakte mitnehmen. Dienste wie Facebook oder Instagram bieten dem Nutzer Tools zum sogenannten Datenexport an, die es erlauben, Fotos und Nachrichten herunterzuladen. 6. Mehr Sicherheit Daten müssen so sicher gespeichert werden, dass unbefugter Zugriff, aber auch versehentlicher Verlust nicht möglich ist. Über Datenschutz-Verstöße müssen die Verbraucher informiert werden. Wenn ein Risiko für sie entstanden ist, müssen Unternehmen die Verstöße zudem bei nationalen Behörden melden. 7. Strafen Bei Verstößen gegen die neuen EU-Regeln drohen Strafen von bis zu vier Prozent des weltweiten Jahresumsatzes oder 20 Millionen Euro. Die strafrechtlichen Sanktionen sollen die einzelnen Mitgliedsstaaten selbst festlegen. Zur Bemessung der Strafe gibt es einen Katalog mit Kriterien, zu denen zum Beispiel Vorsätzlichkeit und Fahrlässigkeit des Verstoßes oder Art, Schwere und Dauer der Datenschutzverletzung gehören. dpales 	 Bremen, Berlin. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Bamf überprüft nach der Affäre um mutmaßlich manipulierte Asylbescheide in Bremen zehn Außenstellen. Dies teilte die Behörde am Sonntag in Berlin mit. Hintergrund für die repräsentativen Stichproben sei, dass es bei der Bearbeitung von Asylanträgen in Berlin im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe, wie die "Bild am Sonntag" berichtete. Außerdem sollen nachgeschult werden. Das erfuhr unsere Redaktion auf Nachfrage. Insgesamt sollen nach Angaben des Bamf 8500 Asylanträge noch einmal überprüft werden. Die Zeitung hatte in diesem Zusammenhang von weiteren 13 Außenstellen gesprochen. Bundesinnenminister Horst Seehofer CSU tauschte dem Bericht zufolge den für Migration und das Bundesamt zuständigen Abteilungsleiter inzwischen aus. Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Leiterin der Bremer Behörde In Bremen wurden zwischen 2013 und 2017 offenbar bis zu 2000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden. Das Bundesamt für Migration überprüft nun 18.000 positive Bescheide der Bremer Außenstelle. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylmissbrauchs und Bestechlichkeit gegen die ehemalige Leiterin der Bremer Behörde und weitere Beschuldigte. Als Reaktion auf die Missstände bei Asylverfahren will das Bundesamt zudem die Qualität der Übersetzungen in Asylverfahren erhöhen und schult dazu bereits eingesetzte Dolmetscher nach. Mangelnde Ausbildung, Dauerstress und schlechte Bezahlung Derzeit arbeiten nach unseren Informationen rund 5800 Dolmetscher im Auftrag des Bundesamtes, von denen aber lediglich 620 vereidigt seien und ihr Fachwissen zertifiziert hätten. Die meisten seien Laien ohne Ausbildung in diesem Bereich. Mehrere Übersetzer berichteten uns von mangelnder Einarbeitung, schlechter Bezahlung und Stresssituationen. In Zusammenarbeit mit dem Bundesverband der Dolmetscher und Übersetzer BDÜ bietet das Bundesamt jetzt auf freiwilliger Basis fünftägige Seminare an. Geschult würden Gesprächssituationen, Berufsethik und der Umgang mit belastenden Situationen, sagte ein Behördensprecher unserer Redaktion. Das Seminar kostet die Dolmetscher 200 Euro. Bislang fanden laut Bundesverband neun Schulungen mit jeweils einem Dutzend Teilnehmer statt. Viele Laien unter Dolmetschern Der Dolmetscher-Bundesverband sieht die geringe Zahl professioneller Übersetzer mit Sorge. Den Laien fehlten in der Regel die in einer fundierten Ausbildung vermittelten Techniken sowie soziale Kompetenz und professionelle Distanz, sagte die BDÜ-Projektleiterin "Dolmetschen im Asylwesen", Monika Eingrieber. Anders als vor Gericht oder bei der Polizei herrsche in Asylverfahren "offensichtlich große Unsicherheit". Klare Regeln zu Mindestanforderungen und Eignungen für bestimmte Einsätze fehlten. Im April hatte das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge die Zusammenarbeit mit mehr als 2000 Dolmetschern beendet, weil sie aus Sicht der Behörde nicht neutral oder vertrauenswürdig erschienen, unpünktlich waren oder Standards nicht einhielten. In der Affäre um mutmaßlich manipulierte Asylentscheidungen in Bremen gehört auch ein Dolmetscher zu den Beschuldigten. Innenminister Pistorius: Vertrauen in Staat gefährdet Der niedersächsische Innenminister Boris Pistorius SPD sieht durch die mutmaßlichen Manipulationen beim Bamf das Vertrauen in den Staat gefährdet. "Gerade bei der wichtigsten Bundesbehörde in den Fragen um Flüchtlinge und Asyl müssen die Verantwortlichen dafür sorgen, dass die Bürgerinnen und Bürger dem Staat weiterhin vertrauen können", sagte er der "Rheinischen Post". Ein ordentliches Asylverfahren sei ein wichtiger Faktor der inneren Sicherheit, betonte Pistorius. Als Konsequenz aus den Vorgängen müssten nun "alle Voraussetzungen getroffen werden, damit so etwas nicht mehr möglich ist". epd
1	Berlin. Mehr als anderthalb Jahre nach tödlichen Schüssen auf einen Iraker in einer Berliner Flüchtlingsunterkunft wird erneut gegen drei Polizisten ermittelt. Das Kammergericht habe das angeordne. sagte Staatsanwaltschafts-Sprecher Martin Steltner am Mittwoch. Zunächst waren die Ermittlungen im Vorjahr mit Verweis auf Notwehr und Nothilfe eingestellt worden. Dagegen wandte sich die Witwe des 29-Jährigen und erzwang beim Kammergericht einen Beschluss zu neuen Ermittlungen. Die Umstände beim Schusswaffen-Einsatz seien bislang nur unzureichend aufgeklärt worde. sagte der Sprecher zu der Einschätzung des Gerichts. Der Flüchtling soll Ende September 2016 mit einem Messer auf einen Mann losgegangen sein. Dieser soll versucht habe. die sechsjährige Tochter des 29-Jährigen zu vergewaltigen. Die Polizei hatte die Schüsse wegen der gefährlichen Situation als gerechtfertigt verteidigt. Nach damaligen Angaben der Staatsanwaltschaft wurden mehrere Schüsse aus mehreren Dienstwaffen abgegeben. Die Polizei war ursprünglich wegen der Missbrauchsvorwürfe in die Unterkunft gerufen worden. Die Beratungsstelle ReachOut und der Berliner Flüchtlingsrat sprachen am Mittwoch von einem Teilerfolg auf dem Weg zu einer lückenlosen Aufklärung. Nach den bisherigen Ermittlungen stehe nicht fes. ob der 29-Jährige tatsächlich mit einem Messer bewaffnet gewesen sei. dpa 	Berlin. Mehr als anderthalb Jahre nach tödlichen Schüssen auf einen Iraker in einer Berliner Flüchtlingsunterkunft wird erneut gegen drei Polizisten ermittelt. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Konzert in Berlin erwarten. Das Kammergericht habe das angeordne. sagte Staatsanwaltschafts-Sprecher Martin Steltner am Mittwoch. Zunächst waren die Ermittlungen im Vorjahr mit Verweis auf Notwehr und Nothilfe eingestellt worden. Dagegen wandte sich die Witwe des 29-Jährigen und erzwang beim Kammergericht einen Beschluss zu neuen Ermittlungen. Die Umstände beim Schusswaffen-Einsatz seien bislang nur unzureichend aufgeklärt worde. sagte der Sprecher zu der Einschätzung des Gerichts. Was kann ich von dem Niedeckens BA. Mehr zum Thema. Vom S-Bahnhof Anhalter Bahnhof und von den U-Bahnhööfe. Der Flüchtling soll Ende September 2016 mit einem Messer auf einen Mann losgegangen sein. Dieser soll versucht habe. die sechsjährige Tochter des 29-Jährigen zu vergewaltigen. Die Polizei hatte die Schüsse wegen der gefährlichen Situation als gerechtfertigt verteidigt. Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Nach damaligen Angaben der Staatsanwaltschaft wurden mehrere Schüsse aus mehreren Dienstwaffen abgegeben. Die Polizei war ursprünglich wegen der Missbrauchsvorwürfe in die Unterkunft gerufen worden. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten. Die Beratungsstelle ReachOut und der Berliner Flüchtlingsrat sprachen am Mittwoch von einem Teilerfolg auf dem Weg zu einer lückenlosen Aufklärung. Nach den bisherigen Ermittlungen stehe nicht fes. ob der 29-Jährige tatsächlich mit einem Messer bewaffnet gewesen sei. dpa
0	Nach dem gewaltsamen Tod einer 84 Jahre alten Frau in Prenzlauer Berg verdichten sich die Hinweise gegen den Tatverdächtigen Bernhard N. 23. Zuerst hatte die "Märkische Allgemeine" darüber berichtet. Zielfahnder der Berliner Polizei hatten den Tatverdächtigen Kameruner vor einer Woche in Brandenburg an der Havel festgenommen. Maria M. war am 3. Mai von ihrem Sohn tot in ihrer Wohnung an der Wichertstraße gefunden worden. In dem Fall ermittelt die 4. Mordkommission des Landeskriminalamtes. Die Rentnerin war nach derzeitigen Erkenntnissen in ihrer Wohnung mit ihrem Trolley, den sie für Einkäufe nutzte, erschlagen worden. Dringend tatverdächtig: Bernhard N., der seit einer Woche in Untersuchungshaft sitzt. Laut Staatsanwaltschaft Berlin ist die Motivlage allerdings noch unklar. Maria M. soll den Tatverdächtigen selber in ihre Wohnung gelassen haben. Nachbarn konnten den Kameruner auf Fotos identifizieren. Wie B.Z. und "Bild" schreiben, soll es sich bei Bernhard N. um einen abgelehnten Asylbewerber handeln. Als der Asylantrag von Bernhard N. in Belgien abgelehnt worden war, soll er nach Deutschland eingereist sein. Bernhard N. soll wegen zahlreicher Vergehen, darunter Körperverletzungen, aktenkundig sein. N. hatte am 11. Januar 2017 drei Frauen belästigt. Das Urteil: 15 Monate. Erst wenige Tage vor der Tat in Prenzlauer Berg war N. auf Bewährung aus der Haft entlassen worden. Eine Sprecherin des Amtsgerichts BrandenburgHavel wollte das nicht kommentieren. Die zuständige Pressesprecherin sei erst am Montag wieder erreichbar, hieß es gegenüber der Berliner Morgenpost. 	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1	Berlin. Die Arbeitgeber lehnen die von Gesundheitsminister Jens Spahn CDU angekündigte Beitragserhöhung in der Pflegeversicherung ab und üben scharfe Kritik an der großen Koalition. Auch der Deutsche Gewerkschaftsbund DGB betrachtet eine solche Beitragserhöhung skeptisch. Spahn verteidigte seine Pläne am Freitag bei der Haushaltsdebatte im Bundestag. "Die Beitragssätze können nicht immer weiter steigen. sagte der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände BD. Steffen Kampete. dieser Redaktion. Statt neuer Leistungsausweitungen sei ein Konzept für eine langfristige Finanzierbarkeit der Pflegeversicherung nöti. forderte Kampeter. Auch die Pflegeversicherung müsse ihren Beitrag leiste. dass das im Koalitionsvertrag vereinbarte Zie. die Sozialabgaben auf maximal 40 Prozent der Löhne und Gehälter zu begrenze. eingehalten werden könne. Auch Gewerkschaften sind unzufrieden Vor dem Hintergrund der ebenfalls geplanten paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenkassen übten die Arbeitgeber ganz grundsätzliche Kritik an der großen Koalition. Nach noch nicht einmal 100 Tagen Amtszeit der neuen Bundesregierung "haben wir die 100-prozentige Gewisshei. dass die deutsche Wirtschaft für diese große Koalition einen richtig hohen Preis zahlen dürfte. kritisierte Kampeter. In der Arbeitslosenversicherung werde es weniger Entlastung als möglich gebe. in der Krankenversicherung eine einseitige Belastung für die Arbeitgeber. Wenn nun auch die Pflegebeiträge stiege. "müssen alle Alarmglocken laut schrillen. so Kampeter. Auch die Gewerkschaften sind unzufrieden mit den drohenden zusätzlichen Belastungen der Arbeitnehmer. "Bevor jetzt Beiträge angehoben werde. sollte als Erstes eine Kostenschätzung sämtlicher Vorhaben in der Pflege inklusive Pflegepersonal auf den Tisch. verlangte DGB-Vorstandsmitglied Annelie Buntenbach. Unterstützung der SPD ist Spahn sicher Es sei kla. dass schnell bessere Leistungen und mehr Personal nötig seien. Dass Leistungen der Pflegeversicherung stärker in Anspruch genommen würde. zeige den großen Bedarf von immer mehr pflegebedürftigen Menschen. Man müsse aber die Kosten prüfen und "am besten gerecht im Rahmen einer Bürgerversicherung" auf alle Beitragszahler umlegen. "Dazu zählt dann auch ein Ausgleich der privaten Pflegeversicherung. forderte Buntenbach. Gesundheitsminister Spahn selbst betonte bei der Haushaltsdebatte im Bundestag mit Blick auf die gestiegenen Ausgaben in der Pflegeversicherung: "Sozialaufbau kostet auch in der Pflegeversicherung." Der Pflegebeitrag werde "spätestens ab dem nächsten Jahr" erhöht werden müssen. Der Minister hatte bereits2 Prozentpunkte angedeutet. Die Unterstützung der SPD ist ihm dabei sicher anders als bei Spahns Pläne. die Geldreserven der Krankenkassen abzubauen. Hier haben die Sozialdemokraten Widerstand angekündigt. Union will Arbeitslosenbeitrag noch stärker senken Umstritten ist in der Koalition auch die Senkung des Arbeitslosenbeitrags. Arbeitsminister Hubertus Heil SPD wies die Forderungen der CSU und aus der CDU zurüc. den Beitragssatz in der Arbeitslosenversicherung um5 Prozentpunkte auf5 Prozent des Einkommens zu senken. Man brauche noch genügend Rücklagen für schwierigere Zeiten. Unions-Fraktionsvizechef Hermann Gröhe CDU entgegnete dem Ministe. angesichts erwarteter Rücklagen der Bundesagentur für Arbeit von 20 Milliarden Euro "lohnt sich mehr Ehrgeiz" für eine Senkung. 	Berlin. Die Arbeitgeber lehnen die von Gesundheitsminister Jens Spahn CDU angekündigte Beitragserhöhung in der Pflegeversicherung ab und üben scharfe Kritik an der großen Koalition. Von dieser Geschossfläche sind 30 Prozent (7800 Quadratmeter) für Wohnunge. davon wiederum 30 Prozent (2340 Quadratmeter) mietpreis- und belegungsgebunde. vorgesehen. Die öffentliche Auftaktveranstaltung am 28. Mai startet mit einer Ortsbegehung von 16.30 bis 17.30 Uhr. Auch der Deutsche Gewerkschaftsbund DGB betrachtet eine solche Beitragserhöhung skeptisch. Spahn verteidigte seine Pläne am Freitag bei der Haushaltsdebatte im Bundestag. Die Beitragssätze können nicht immer weiter steigen. sagte der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände BD. Steffen Kampete. dieser Redaktion. Statt neuer Leistungsausweitungen sei ein Konzept für eine langfristige Finanzierbarkeit der Pflegeversicherung nöti. forderte Kampeter. Vossen Auch die Pflegeversicherung müsse ihren Beitrag leiste. dass das im Koalitionsvertrag vereinbarte Zie. die Sozialabgaben auf maximal 40 Prozent der Löhne und Gehälter zu begrenze. eingehalten werden könne. Auch Gewerkschaften sind unzufriede. Der Spreepark sei „Teil der Geschichte der Stad. der lange im Verborgenen lag und jetzt nach und nach zugänglich gemacht werden soll. sagte Regine Günther am Freitag. Vor dem Hintergrund der ebenfalls geplanten paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenkassen übten die Arbeitgeber ganz grundsätzliche Kritik an der großen Koalition. Nach noch nicht einmal 100 Tagen Amtszeit der neuen Bundesregierung "haben wir die 100-prozentige Gewisshei. dass die deutsche Wirtschaft für diese große Koalition einen richtig hohen Preis zahlen dürfte. kritisierte Kampeter. In der Arbeitslosenversicherung werde es weniger Entlastung als möglich gebe. in der Krankenversicherung eine einseitige Belastung für die Arbeitgeber. Wenn nun auch die Pflegebeiträge stiege. "müssen alle Alarmglocken laut schrillen. so Kampeter. Auch die Gewerkschaften sind unzufrieden mit den drohenden zusätzlichen Belastungen der Arbeitnehmer. „Wir werden den Park abschnittsweise in Betrieb nehmen. sagte Günther. Bevor jetzt Beiträge angehoben werde. sollte als Erstes eine Kostenschätzung sämtlicher Vorhaben in der Pflege inklusive Pflegepersonal auf den Tisch. verlangte DGB-Vorstandsmitglied Annelie Buntenbach. Unterstützung der SPD ist Spahn siche. Es sei kla. dass schnell bessere Leistungen und mehr Personal nötig seien. Dass Leistungen der Pflegeversicherung stärker in Anspruch genommen würde. zeige den großen Bedarf von immer mehr pflegebedürftigen Menschen. Man müsse aber die Kosten prüfen und "am besten gerecht im Rahmen einer Bürgerversicherung" auf alle Beitragszahler umlegen. Dazu zählt dann auch ein Ausgleich der privaten Pflegeversicherung. forderte Buntenbach. Gesundheitsminister Spahn selbst betonte bei der Haushaltsdebatte im Bundestag mit Blick auf die gestiegenen Ausgaben in der Pflegeversicherung: Sozialaufbau kostet auch in der Pflegeversicherung.. Der Pflegebeitrag werde "spätestens ab dem nächsten Jahr" erhöht werden müssen. Der Minister hatte bereits2 Prozentpunkte angedeutet. Die Unterstützung der SPD ist ihm dabei sicher anders als bei Spahns Pläne. die Geldreserven der Krankenkassen abzubauen. Hier haben die Sozialdemokraten Widerstand angekündigt. Union will Arbeitslosenbeitrag noch stärker senke. Umstritten ist in der Koalition auch die Senkung des Arbeitslosenbeitrags. Experten verfassen kritisches Positionspapie. Arbeitsminister Hubertus Hei. SPD wies die Forderungen der CSU und aus der CDU zurüc. den Beitragssatz in der Arbeitslosenversicherung um5 Prozentpunkte auf5 Prozent des Einkommens zu senken. Man brauche noch genügend Rücklagen für schwierigere Zeiten. Unions-Fraktionsvizechef Hermann Gröh. Einen Rundgang könnte es auch auf der ehemaligen Wasserrutsche geben. CDU entgegnete dem Ministe. angesichts erwarteter Rücklagen der Bundesagentur für Arbeit von 20 Milliarden Euro "lohnt sich mehr Ehrgeiz" für eine Senkung.
0	So viel Diskussionsbedarf war nie: Zwei Stunden sollte das Leserforum "Morgenpost vor Ort" eigentlich dauern, am Ende waren es drei. Das war eine Premiere in der seit 2013 bestehenden Veranstaltungsreihe. Ganz klar, das Thema "Kita-Krise und kein Ende?" brennt vielen Berlinern unter den Nägeln. Auf dem Podium debattierten zunächst Bildungs- und Jugendsenatorin Sandra Scheeres SPD, der Neuköllner Jugendstadtrat Falko Liecke CDU, der Sprecher des Dachverbands der Kinder- und Schülerläden in Berlin, Roland Kern, die Mitorganisatorin der großen Kita-Demonstration am heutigen Sonnabend, Katharina Mahrt sowie die Schul- und Kita-Expertin der Berliner Morgenpost, Susanne Leinemann. Das Leserforum moderierte Morgenpost-Kolumnist Hajo Schumacher. Erwartungsgemäß war vor allem Sandra Scheeres gefordert, Rede und Antwort zu stehen. Sie betonte gleich zu Beginn, sie könne es nachvollziehen, dass Frauen, die keinen Betreuungsplatz für ihr Kind finden oder sehr lange suchen mussten, eine Demonstration siehe Seite 15 organisieren. Auch sie habe für ihre beiden Kinder bei vielen Kitas auf der Warteliste gestanden und um ihren Wiedereinstieg in den Beruf gebangt. Zudem sei sie ausgebildete Erzieherin. Deshalb sei ihr das Kita-Thema wichtig. Auf die Frage, wie sich die Krise meistern lässt, stellte sie klar: "Wir können es nur gemeinsam schaffen, Kita-Träger, Bezirke und Land Berlin. " Dreh- und Angelpunkt der äußerst angespannten Lage in den Kitas ist der Personalmangel. Wie viele Erzieher und Erzieherinnen aktuell fehlen, dazu gibt es unterschiedliche Zahlen. Die Senatsverwaltung geht von 500 aus, andere sprechen von 2000 oder gar 3000. Da es viele unterschiedliche Kita-Träger gibt, lasse sich der tatsächliche Bedarf schwer ermitteln, gab Scheeres zu bedenken. Die Jugendverwaltung geht aber davon aus, dass bis Ende des Jahres 2020 rund 5500 zusätzliche Erzieher benötigt werden. Schließlich sollen weitere Plätze geschaffen und die Gruppen verkleinert werden, um die Qualität der Kitas zu verbessern. "2020, das ist ja bald", raunte es aus dem Publikum. Das Problem des Fachkräftemangels existiert nicht nur in Berlin, bundesweit werden laut Bertelsmann Stiftung mehr als 100.000 Erzieher gebraucht. Falko Liecke schilderte, er könnte im für Neukölln zuständigen Kita-Eigenbetrieb sofort 70 Erzieher einstellen, wenn er sie denn fände. In Berlin fehlten rund 2500 Kitaplätze, so die Jugendsenatorin auf Nachfrage von Moderator Hajo Schumacher. Das sei die Differenz zwischen den noch nicht eingelösten Kitagutscheinen und den aktuell freien Plätzen. Andererseits gibt es laut Senat mehr als 10.000 Plätze, für die eine Betriebserlaubnis vorliegt, die aber nicht belegt werden in aller Regel, weil keine Erzieher da sind, die die zusätzlichen Kinder betreuen könnten. Folglich, so Scheeres, müsse mehr ausgebildet werden. Allerdings ziehen Bezirke und Senat dabei nicht immer an einem Strang, wie die Diskussion zeigte, zumal, wenn die verantwortlichen Politiker unterschiedlichen Parteien angehören. So kritisierte die Senatorin, dass ausgerechnet die Kita-Eigenbetriebe des Landes so wenig Erzieher ausbilden. Stadtrat Liecke konterte, angesichts des Fachkräftemangels in den Einrichtungen fehlten Ausbilder. Ein zentraler Punkt war natürlich die Bezahlung der Erzieher und Erzieherinnen. Alle waren sich einig, dass die Gehälter zu niedrig sind und den Beruf unattraktiv machen. Zurzeit verdienen in Berlin Erzieher zwischen 2800 und 3300 Euro. Im Nachbarland Brandenburg sind es rund 400 Euro mehr. Dort gilt allerdings ein anderer Tarifvertrag. Berlin sei an die Verträge der Tarifgemeinschaft deutscher Länder TdL gebunden, betonte Scheeres. Daher könne Berlin keine Gehaltserhöhung im Alleingang beschließen. Die TdL ist der Arbeitgeberverband des öffentlichen Dienstes. Die nächsten Tarifverhandlungen mit den Gewerkschaften finden im Frühjahr 2019 statt. Senatorin will bessere Tarifgruppe für Erzieher Scheeres setzt auf diese Verhandlungen und will erreichen, dass die Erzieher in eine höhere Tarifgruppe eingestuft werden. Zulagen würden ihr nicht ausreichen. Bei den letzten Verhandlungen 2017 wurde eine Zulage von 80 Euro pro Monat für die Erzieher vereinbart. "Da war ich auch enttäuscht", bekannte Scheeres. Damals seien die anderen Bundesländer noch nicht bereit gewesen, mehr zu gewähren. Das habe sich aber geändert, betonte die Senatorin. Schließlich würden bundesweit Erzieher fehlen. Sie habe für ihren Vorstoß auch auf der Konferenz der Familienminister große Zustimmung erhalten. Und schließlich, so deutete sie an, könne vielleicht auch helfen, dass der derzeitige Vorstandsvorsitzende der TdL Berlins Finanzsenator Matthias Kollatz-Ahnen SPD ist. Offen blieb aber die Frage einen Erfolg bei den Tarifverhandlungen vorausgesetzt	wie lange es wohl dauern wird, bis tatsächlich mehr Geld auf den Konten der Erzieher landet. Und strittig blieb die Forderung, bis dahin den Berliner Erziehern Zulagen zu zahlen. Das sei rechtlich schlichtweg nicht möglich, beharrte Scheeres mit Blick auf die Zugehörigkeit Berlins zur Tarifgemeinschaft der Länder. Zudem fänden die nächsten Tarifverhandlungen ja in einigen Monaten statt. Falko Liecke und auch einige Gäste überzeugte das indes nicht. Sie meinten, es müsse möglich sein, kaufmännisch-kreative Lösungen zu finden, die dennoch rechtskonform seien. Bei den Lehrern sei es schließlich auch gelungen, sie besser zu bezahlen, weil sie bereits zu Berufsbeginn in eine höhere Erfahrungsstufe eingruppiert werden. Das sei nur gelungen, weil die TdL diesem Weg zugestimmt habe, konterte Scheeres. Roland Kern kritisierte, wie auch mehrere Gäste, der Fachkräftemangel sei zu spät erkannt worden. "Ich freue mich über die Diskussion um eine bessere Bezahlung, habe aber ein wenig Angst vor dem Ergebnis", bekannte er. Er sprach sich dagegen aus, Erzieher wie Grundschullehrer zu bezahlen. Das ginge mit einer Akademisierung der Ausbildung und letztlich mit einem anderen Berufsbild einher, das er nicht wolle. "In den Kitas findet Bildung den ganzen Tag statt", sagte er und erntete dafür starken Applaus von den im Publikum gut vertretenen Erzieherinnen. Kern wagte eine bemerkenswerte These: Um dem Personalmangel entgegenzuwirken, würde er "am Fachkraftbegriff kratzen wollen" und allen Bewerbern, die geeignet sind und in einer Kita arbeiten wollen, gern einen Arbeitsplatz anbieten. Der Kita-Träger und vor allem das Team könnten beurteilen, wer geeignet ist. Dabei mochte ihm die Senatorin nicht folgen. Sie möchte die berufsbegleitende Ausbildung verstärken und die Quote der Quereinsteiger in den Kitas vergrößern. Morgenpost-Redakteurin Susanne Leinemann betonte, der Personalmangel und die Gruppengröße belasteten die Erzieherinnen sehr. Diese arbeiteten meist an der Grenze ihrer Leistungsfähigkeit und hätten für Dinge wie das Sprachlerntagebuch, Elterngespräche und Berichte an die Verwaltung eigentlich keine Zeit. Zwangspause beim Studium gefährdet die Karriere Den betroffenen Müttern, die zu den Organisatorinnen der Kita-Demo zählen, geht es vor allem darum, dass schnelle Lösungen gegen die Krise gefunden werden. Katharina Mahrt schilderte, dass sie wegen fehlender Betreuung für ihr Kind bereits zwei Semester ihres Masterstudiums verpasst habe und auch ihren Uni-Job, der ihr 450 Euro im Monat eingebracht hat, nicht ausüben kann. Es gehe aber nicht nur um die zwei Semester. Dieser Zeitverlust könne ihre gesamte wissenschaftliche Karriere gefährden. Mahrt betonte, es gebe nicht nur einen Rechtsanspruch auf einen Kitaplatz, sondern auch einen Rechtsanspruch auf frühkindliche Bildung. Dieser werde nicht erfüllt, wenn die Gruppen zu groß seien und die Erzieher nicht so auf die Kinder eingehen könnten, wie es nötig wäre. Sie sprach sich gegen die temporäre Überbelegung von Kitagruppen aus, die Scheeres zuvor verteidigt hatte, um den Rechtsanspruch auf einen Platz zu gewährleisten. Die Mutter, die sich einen Kitaplatz in Neukölln erklagt hatte, riet, "viele kleine Lösungen" ins Auge zu fassen, um das Problem zu mindern. Sie bot der Senatorin die Unterstützung der Demo-Organisatorinnen an. Scheeres erklärte, es werde noch einige Zeit dauern, bis sich die Lage in den Kitas entspanne. Auch das kommende Jahr werde schwierig, prognostizierte sie. Sie betonte aber auch, dass die Landesregierung in den vergangenen fünf Jahren 40.000 zusätzliche Kitaplätze geschaffen habe. Weitere 25.000 seien geplant. Mehr zur Kita-Krise in Berlin: Kita-Krise: Das will die Opposition Zu Besuch im Paradies Streit um Kitabetreuung in Brandenburg Warum diese Berliner Kita zu den besten Deutschlands gehört 	 Campina Grande.Ein brasilianischer Richter hat Haft für den Ex-Berliner Marcelinho angeordnet. Der ehemalige Mittelfeldspieler von Hertha BSC soll für 30 Tage ins Angelo Amorim-Gefängnis in Campina Grande, wie brasilianische Medien meldeten. Der 43-Jährige, der derzeit beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Campina Grande spielt, soll demnach mit Unterhaltszahlungen im Rückstand sein. Der Richter wies den FC Treze an, die ausstehende Summe direkt vom Gehalt Marcelinhos abzuziehen. Diese Entscheidung des Familiengerichts sei bereits am 11. Mai gefallen, aber erst am Freitag bekannt geworden, hieß es bei der Zeitung "Terra". Vom seinem Verein gab es keine offizielle Reaktion. Marcelinho Paraíba war 2001 von Gremio Porto Alegre zu Hertha gekommen. In 155 Erstligaspielen schoss er 65 Tore für die Berliner und war bis 2006 für Hertha aktiv. Später spielte der brasilianische Nationalspieler auch für Trabzonspor in der Türkei und den VfL Wolfsburg. dpa
1	Berlin. Zürich bleibt nach einer neuen Rangliste der Schweizer Bank UBS die teuerste Stadt der Wel. gefolgt von Gen. Osl. Kopenhagen und New York. In Deutschland ist das Leben vergleichsweise günstig: München liegt auf Platz 2. Frankfurt auf Platz 27 und Berlin auf Platz 3. wie die UBS am Dienstag in Zürich mitteilte. Das Geldinstitut wertete die Preise von 128 Waren und Dienstleistungen aus. Vor drei Jahren lagen die deutschen Städte noch weiter zurück: Frankfurt auf Platz 3. München auf 31 und Berlin auf 38. Da die Preise auf Basis von US-Dollar erhoben werde. schlug hier vor allem die starke Aufwertung des Euro zu Buch. wie einer der Autoren erläutert. Große Unterschiede bei der Kaufkraft Zürich mag zwar sehr teuer sei. aber dort verdienen die Bewohner auch gut. Deshalb liegt die Stadt trotzdem in der zweiten Ranglist. die vergleich. wie weit Einwohner mit ihren Einkommen komme. auch ziemlich weit oben. Nur in der kalifornischen Großstadt Los Angeles bleibt den Menschen bei durchschnittlichem Verdienst am Ende des Monats noch mehr übri. wie die UBS schreibt. Auf den Plätzen drei und vier folgen Miami und Genf. Münche. Frankfurt und Berlin belegen die Plätze 1. 12 und 15. Die UBS hat Mieten ausgeklammer. etwa weil die Bandbreite so groß ist. Manche Städter seien Eigentüme. andere pendeln aus billigeren Randgebieten. Die UBS erstellt den Index zum 17. Mal. Wie groß die Kaufkraftunterschiede sin. zeigen die Autoren an einem Friseurbesuch: In Zürich ist ein Frauenhaarschnitt zwar mit durchschnittlich 9.32 Dollar etwa 73 Euro ziemlich teuer. In Kiew kostet er 2.60 Dollar und in Kairo50 Dollar. Aber um das Geld dafür zu verdiene. müsse eine Züricherin nur gut drei Stunden arbeite. eine Kairoerin gut sechs und eine Frau in Kiew gut zwölf Stunden. 	 In Peking sagte Merke. sie hätte nichts dagege. wenn China sich an deutschen Firmen beteilige: Es klingt ein bisschen nach Prinzip Hoffnung. Frankfurt auf Platz 3. München auf 31 und Berlin auf 38. Aber um das Geld dafür zu verdiene. müsse eine Züricherin nur gut drei Stunden arbeite. eine Kairoerin gut sechs und eine Frau in Kiew gut zwölf Stunden. Klare Kante zeige. aber jedwede Polemik vermeide. das hat sich Maas vorgenommen. Berlin. Zürich mag zwar sehr teuer sei. aber dort verdienen die Bewohner auch gut. Auf den Plätzen drei und vier folgen Miami und Genf. Zürich bleibt nach einer neuen Rangliste der Schweizer Bank UBS die teuerste Stadt der Wel. gefolgt von Gen. Osl. Kopenhagen und New York. In Deutschland ist das Leben vergleichsweise günstig. Wie groß die Kaufkraftunterschiede sin. zeigen die Autoren an einem Friseurbesuch. München liegt auf Platz 2. Frankfurt auf Platz 27 und Berlin auf Platz 3. wie die UBS am Dienstag in Zürich mitteilte. Große Unterschiede bei der Kaufkraf. Das Geldinstitut wertete die Preise von 128 Waren und Dienstleistungen aus. Vor drei Jahren lagen die deutschen Städte noch weiter zurück. Chinas Premierminister Li Keqiang begrüßte die deutsche Kanzlerin zum Auftakt ihres zweitägigen Besuchs am Donnerstagmorgen mit Soldatenshow und Kanonensalven – eine Ehr. die in China keineswegs jedem Regierungschef zuteilwird. Doch mit der Wucht der amerikanischen Iran-Politik hat der Mann aus Berlin wohl nicht gerechnet. Manche Städter seien Eigentüme. andere pendeln aus billigeren Randgebieten. In Zürich ist ein Frauenhaarschnitt zwar mit durchschnittlich 9.32 Dollar etwa 73 Euro ziemlich teuer. Münche. Frankfurt und Berlin belegen die Plätze 1. 12 und 15. Da die Preise auf Basis von US-Dollar erhoben werde. schlug hier vor allem die starke Aufwertung des Euro zu Buch. wie einer der Autoren erläutert. Der Außenminister gibt sich skeptisch: Die UBS hat Mieten ausgeklammer. etwa weil die Bandbreite so groß ist. Merkel pflichtete ihm bei. In Kiew kostet er 2.60 Dollar und in Kairo50 Dollar. Seitdem Trump vor zwei Wochen das Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt ha. herrscht nicht nur in Londo. Paris und Berlin Ratlosigkeit über den Umgang mit dem wieder aufflammenden Konflikt im Nahen Osten. Die UBS erstellt den Index zum 17. Mal. Deshalb liegt die Stadt trotzdem in der zweiten Ranglist. die vergleich. wie weit Einwohner mit ihren Einkommen komme. auch ziemlich weit oben. Nur in der kalifornischen Großstadt Los Angeles bleibt den Menschen bei durchschnittlichem Verdienst am Ende des Monats noch mehr übri. wie die UBS schreibt. perfekt Dabei hat Berlin seinen eigenen Streit um ungleiche Handels- und Investitionsbedingungen mit Peking auszufechten. Fragen wie das Raketen-Programm oder die Rolle Teherans im Nahen Osten sollten auf der Basis der Übereinkunft verhandelt werden.
0	Berlin. Mit Scheinrechnungen in Millionenhöhe sollen Servicefirmen in Berlin und Brandenburg Sozialversicherungsbeiträge unterschlagen haben. Zoll und Steuerfahndung durchsuchten am frühen Dienstagmorgen ab 6.00 Uhr zwölf Wohnungen und Geschäfte, wie das Hauptzollamt mitteilte. Ein Team aus 100 Beamten sicherte Beweise und beschlagnahmte Vermögenswerte. Bei den Durchsuchungen der Wohnungen und Geschäftsräume wurden 20 gefälschte Ausweise gefunden, davon stammten alleine 15 nur von einer Person. Drei Ausländer ohne Aufenthaltsgenehmigung wurden bei der Aktion angetroffen. Steuerfahnder und Zoll ermittelten seit Januar 2018 im Auftrag der Staatsanwaltschaft gegen ein Netzwerk von Reinigungsfirmen. Diese sollen Schwarzarbeit systematisch vertuscht haben. Die sechs Beschuldigten stehen im Verdacht, mit Hilfe von Dritten ihre Buchhaltungen manipuliert zu haben. Im Gegenzug erhielten sie dafür Provisionen. Innerhalb der vergangenen drei Jahre sollen so Rechnungen in Höhe von 3,5 Millionen Euro ausgestellt worden sein. In weiteren Ermittlungen soll jetzt geprüft werden, ob die mutmaßlichen Helfer auch in anderen Gewerben Betrug ermöglicht haben. 	 Lisdoonvarna. Willie Daly sucht Partner für andere. Mehr als 6000 Singles verhalf er bereits zum Glück. Jedes Jahr reisen rund 60.000 Menschen aus aller Welt zum größten Heiratsmarkt der Welt in das kleine irische Dorf Lisdoonvarna, um sich dort von ihm verkuppeln zu lassen. "Ehefrauen für Männer und Ehemänner für Frauen finden" beschreibt Willie Daly seinen Beruf, dem er bereits in dritter Generation nachgeht. In seinem Ohrensessel wirkt der gutmütige alte Herr mit dem weißen Haar, Vollbart und dem dicken alten Buch auf dem Schoß ein bisschen wie der Weihnachtsmann. Geheimnisvolles, 160 Jahre altes Buch ist immer dabei Doch auf den vergilbten Wunschzetteln, die unter dem zerfledderten Ledereinband hervorlugen, geht es nicht um Geschenke, sondern um Ehepartner. Willie Daly ist der letzte Heiratsvermittler, der einsame Herzen noch nach der irischen Tradition des "Matchmaking" zusammenführt. Das geheimnisvolle Buch, das er überall mitschleppt, ist 160 Jahre alt. Schon sein Großvater notierte darin Details über heiratswillige Damen, die er auf Rinder- und Pferdeauktionen an den Mann brachte. "Auf dem Land war es früher schwer, Frauen zu finden", sagt der Matchmaker. Auch wenn Partnervermittlung damals oft wenig mit Liebe zu tun hatte, kann er von der Erfolgsquote seiner Vorfahren nur träumen. "100 Prozent der von meinem Vater vermittelten Ehen haben gehalten." Mit einem Seufzer gibt er zu: "Es ist nicht mehr so einfach. Die Leute sind anspruchsvoller geworden. Heutzutage muss ein Funke Magie im Spiel sein." Er hat den siebten Sinn für ein mögliches Knistern Bis heute hält sich der Glaube, dass jeder, der die Heiratsbibel des Matchmakers berührt, innerhalb von sechs Monaten unter die Haube kommt. Gearbeitet wird mit dem antiquarischen Wälzer, der nur noch mit Schuhbändeln zusammengehalten wird, schon lange nicht mehr. Dafür gibt es jetzt Formulare. "Nur für die Kontaktdaten", betont der irische Liebesbote. "Über Charakter und Vorlieben meiner Kunden muss ich nichts wissen. Es geht nicht darum, was auf dem Papier steht, sondern was im Herzen ist." Augenkontakt, Körpersprache, Knistern in der Luft für solche Zeichen hat Willie Daly einen siebten Sinn entwickelt. Mehr als 3000 Paaren, schätzt er, konnte er so das große Glück bringen. "Ich fühle, ob Menschen zusammenpassen. Das ist eine Gabe." Da klingelt auch schon wieder sein Telefon. Es ist Maria, die ungeduldig auf ihren Traummann wartet. "Maria, ich glaube, ich habe jemanden für Sie gefunden. Ein Herr hat mich heute nach einer gut aussehenden reifen Dame gefragt, und da Sie die Hübscheste sind, habe ich sofort an Sie gedacht." Zufrieden legt er ein weiteres Formular beiseite. Auch nach 52 Jahren macht ihm der Job sichtlich Spaß, selbst wenn dieser Einsatz rund um die Uhr fordert. Die lange Liste seiner Klienten hat der Menschenkenner stets im Kopf. In Gedanken spielt er mögliche Paarungen durch wie in einem Pfeildiagramm. "Manchmal sehe ich den passenden Partner für jemanden aber auch zufällig auf der Straße. Dann spreche ich ihn einfach an. Viele stimmen einem Treffen zu. Meist gibt es dann erst mal ein großes Gelächter, und schon ist das Eis gebrochen." Selbst auf einem Friedhof hat er schon Ehen gestiftet Noch heute lacht Willie Daly über einen 56-jährigen Landwirt aus dem Nachbarort, dem es derart peinlich war, einen Partnerschaftsvermittler aufzusuchen, dass er als Treffpunkt einen verlassenen Friedhof vorschlug. "Als wir Stimmen hörten, drückte er mich auf den Boden. Wir lagen also auf einem Grab, als plötzlich eine junge Amerikanerin vor uns stand." Für den gewieften Ehestifter kam die bizarre Situation gerade recht. "Unter normalen Umständen hätte sich das hübsche Mädchen nie für den alten Kerl interessiert. Aber dort konnte ich ihr klarmachen, dass das Schicksal oft ungewöhnliche Wege geht. Heute sind die beiden glücklich verheiratet und haben vier Kinder!" Sein Erfolgsgeheimnis liegt scheinbar darin, Menschen auf so charmante und originelle Weise miteinander bekannt zu machen, dass sie sich auf Anhieb sympathisch sind. "Ich glaube fest an Liebe auf den ersten Blick", beteuert er. Hochsaison hat Willie Daly beim jährlichen Matchmaking-Festival, das den ganzen September dauert. Dann ziert sein Gesicht Schaufenster, Poster und einen Foto-Aufsteller mit zwei Gesichtsausschnitten und der Aufschrift "Ich habe meinen Partner durch Willie Daly gefunden". Schon um 1850 trafen sich die Bauern nach der Ernte in Irlands einzigem Kurort Lisdoonvarna, um in den Heilquellen Heiratspläne zu schmieden. 60.000 Besucher jährlich wollen die große Liebe finden In den vergangenen 50 Jahren hat sich aus dem regionalen Erntedankfest der wohl größte Heiratsmarkt der Welt entwickelt. Rund 60.000 Besucher reisen jedes Jahr in die 800-Seelen-Gemeinde, um die große Liebe zu finden. Im letzten Herbst hat Marketingdirektorin Julie Carr sogar 80.000 Gäste gezählt, darunter Heiratswillige aus Amerika, Südafrika und Australien. "Wir sprechen zwar von Europas größtem Singles-Festival", stellt sie klar, "aber im Grunde ist es der einzige Event dieser Art auf der ganzen Welt." Auch in diesem Jahr wird das Dorf an der irischen Westküste wieder vier Wochen lang mit Blumen, Schildern und Fähnchen herausgeputzt. Vom 31. August an ist täglich ab elf Uhr morgens in allen Bars Stimmung angesagt. In den Pubs wird irischer Folk gespielt, aus den Hotels dudeln Tanzrhythmen, coole Beats hämmern aus einem Discozelt, und auf einer Wiese feiern 10.000 Leute bei Countrymusik. An den Wochenenden werden Speed-Dating-Nächte, Traffic-Light-Partys und LGBT-Events organisiert, doch die meisten ziehen einfach durch die Straßen. Mit einem Guinness in der Hand spricht vor den Pubs bald jeder mit jedem, egal ob Single oder Tourist. "Die Atmosphäre ist lockerer als bei jedem anderen Dating-Event", sagt Julie Carr. "Man kann auch allein kommen, ohne dass es peinlich wird." Irische Frauen mögen fleißige und vernünftige Deutsche Am vollsten ist es in der Matchmaker Bar an der Hauptstraße. Dort hat Willie Daly ein Separee, wo er während des Festivals täglich von 19 bis 1 Uhr morgens Amor spielt. "Ich bin immer wieder erstaunt, wie viele junge Leute mich aufsuchen, die gar keine Hilfe nötig hätten", sagt er. In der Schlange vor seiner Tür stehen attraktive und weniger attraktive Partnersuchende jeden Alters aus dem In- und Ausland. "Deutsche und amerikanische Frauen mögen irische Männer, weil man mit ihnen gut singen, tanzen und Spaß haben kann", so der Heiratsvermittler. "Am besten harmonieren irische Frauen mit deutschen Männern. Die sehen besser aus, sind fleißiger und vernünftiger als Iren." Festival sei Gegenstück zum Online-DatingIrische Frauen und deutsche Männer Tagsüber schlendert der Liebesbote durch den Ort und verschießt Charme statt Pfeile. "Eigentlich brauchen mich die Leute während des Festivals gar nicht", sagt er. "Sie spüren den Zauber und finden einander ganz von selbst." Für Marketingfrau Julie Carr liegt der Erfolg im persönlichen Kontakt. "Das Matchmaking-Festival ist das Gegenstück zum Internet-Dating ", sagt sie. "Wir wollen, dass die Menschen ihre Smartphones wegstecken, miteinander reden und tanzen." An den Wochenenden tun das eher 18- bis 30-Jährige, unter der Woche Ältere bis weit über 70. "In den Altersheimen ist das Festival ein großes Thema, denn viele haben hier ihre Partner kennengelernt", sagt Julie Carr. "Manche Paare kommen jährlich zurück, um ihr Kennenlernen zu feiern." ------------------------------- Tipps Informationen Anreise: ab Berlin z. B. mit Ryanair nach Dublin. Weiter im Mietwagen oder mit dem Bus. Festival: 31.8.30.9.2018	www.matchmakerireland.com, Willie Daly, Tel. 0035387 6712155, www.williedaly.com Angebot: Zwei Nächte im Hydro Hotel, DZFrühst. inklusive Eintritt zu zwei Matchmaking-Events für 199 Euro, www.hydrohotel.ie Die Reise erfolgte mit Unterstützung durch Tourism Ireland.
1	Berlin. Rivalisierende arabische Großfamilie. Immobiliengeschäfte und ein angeblich nicht zurückgezahlter Kredi. das ist offenbar die Gemengelag. die im Mai vergangenen Jahres zum Mord an dem 43-jährigen Ali O. führte. Der Familienvater wurde in Britz von drei maskierten Männern mit einem Baseballschläger getötet. Seit Donnerstag muss sich vor einer Jugendkammer am Landgericht Moabit ein 19-Jähriger verantworte. der nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft an der Tat beteiligt war. Die Anklagebehörde vermochte beim Prozessauftakt noch nicht genau zu sage. ob der Angeklagte Ismail R. selbst zugeschlagen oder durch seine Anwesenheit die Tat abgesichert hat. Den genauen Ablauf klären muss jetzt eine Jugendkammer. Zeit dazu haben die Richter auf jeden Fal. für den Prozess wurden 35 Verhandlungstage angesetzt. Ein Urteil wird frühestens im Oktober erwartet. Kinder mussten das blutige Geschehen mit ansehen Am Neumarktplan in Britz herrschte am 17. Mai vergangenen Jahres um 8 Uhr morgens bereits reger Betrieb. Das störte die drei Männe. die dort auf Ali O. wartete. offenbar nicht. Kaum hatte der 43-Jährige seine Wohnung in einem Dreifamilienhaus verlasse. griffen die Täter ihr Opfer a. einer schlug dabei "mit ungeheurer Brutalität" von hinten immer und immer wieder mit einem Baseballschläger auf den Kopf von O. ein. Das alles vor den Augen zahlreicher Zeuge. darunter Kinde. die entsetz. das blutige Geschehen beobachteten. Etliche der Passante. die Zeugen der brutalen Tat wurde. musste anschließend von Psychologen und Seelsorgern betreut werden. Die Täter schlugen solange auf den Familienvater ei. bis der sich nicht mehr rührt. anschließend flüchteten sie in eine Grünanlage. Ein von Zeugen alarmierter Notarzt kämpfte lang. aber vergeblich um das Leben von O. der 43-Jährige erlag noch am Tatort seinen schweren Verletzungen. Eine Mordkommission nah. unterstützt durch Spezialisten der Fachdienststelle für organisierte Kriminalitä. die Ermittlungen au. die sich zunächst äußerst schwierig gestalteten. Schnell verdichteten sich Hinweis. der Mord sei der tödliche Höhepunkt eines Streites unter rivalisierenden arabischen Großfamilien. Zeugen aus diesem Milieu sind alles andere als gesprächi. dass wissen Ermittler aus langer leidvoller Erfahrung. Angeklagter soll Schuldschein seines Vaters gesucht haben Auf die Spur von Ismail R. gelangten die Beamten durch einen Hinweis eines V-Mannes. Ein erster Durchbruch gelang ihne. als in der Hosentasche des Opfers DNA-Material des 19-Jährigen gefunden wurde. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass R. in die Hosentasche des Opfers gegriffen ha. um nach einem Schuldschein zu suchen. Den Ermittlungen zufolge soll der Vater von R. sich von Ali O. 130.000 Euro geliehen habe. die O. inzwischen zurückgefordert haben soll. Offenbar haben die Ermittler Hinweise darau. dass der Familienclan von R. mit dem Geld des Opfers den Kauf zweier Grundstücke finanziert ha. für die sich auch Ali O. selbst interessiert haben soll. Ismail R. wurde im Oktober vergangenen Jahre. fünf Monate nach der Tat festgenommen. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaf. was in seinem Fall durchaus etwas Positives haben kann. Denn Haftanstalten bieten zumindest eine relative Sicherheit und Ermittler wollen nicht ausschließe. dass die Familie von O. einen Racheakt für den Tod des 43-Jährigen plan. ein mutmaßlich Beteiligter an dem Mord wäre da der erste Adressat. Zweifelhaf. ob der Angeklagte aussagen wird Obwohl er seit seiner Festnahme mehrfach vernommen wurd. hat R. zu dem Tatvorwurf bislang eisern geschwiegen. Für den nächsten Verhandlungstag am Mittwoch kommender Woche hat das Gericht die Befragung des Angeklagten geplant. Ob R. dann etwas sagen wir. ist bislang mehr als zweifelhaft. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass der Mord an O. akribisch geplant und vorbereitet wurde. Alles deutet darauf hi. dass das Opfer und seine Lebensgewohnheiten ausgekundschaftet wurde. So wussten die Täter beispielsweis. dass O. in Britz seine Kinder zur Schule bringen wollt. als die Täter zuschluge. heimtückisch wie es die Staatsanwaltschaft nennt. 	 Alles deutet darauf hi. dass das Opfer und seine Lebensgewohnheiten ausgekundschaftet wurde. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaf. was in seinem Fall durchaus etwas Positives haben kann. Berli. Ein von Zeugen alarmierter Notarzt kämpfte lang. aber vergeblich um das Leben von O. der 43-Jährige erlag noch am Tatort seinen schweren Verletzungen. Offenbar haben die Ermittler Hinweise darau. dass der Familienclan von R. mit dem Geld des Opfers den Kauf zweier Grundstücke finanziert ha. für die sich auch Ali O. selbst interessiert haben soll. Rivalisierende arabische Großfamilie. Immobiliengeschäfte und ein angeblich nicht zurückgezahlter Kredi. das ist offenbar die Gemengelag. die im Mai vergangenen Jahres zum Mord an dem 43-jährigen Ali O. führte. Ismail R. wurde im Oktober vergangenen Jahre. fünf Monate nach der Tat festgenommen. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass R. in die Hosentasche des Opfers gegriffen ha. um nach einem Schuldschein zu suchen. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass der Mord an O. akribisch geplant und vorbereitet wurde. Der Familienvater wurde in Britz von drei maskierten Männern mit einem Baseballschläger getötet. eine relative Sicherheit und Ermittler wollen nicht ausschließe. dass die Familie von O. einen Racheakt für den Tod des 43-Jährigen plan. ein mutmaßlich Beteiligter an dem Mord wäre da der erste Adressat. Zeit dazu haben die Richter auf jeden Fal. für den Prozess wurden 35 Verhandlungstage angesetzt. Seit Donnerstag muss sich vor einer Jugendkammer am Landgericht Moabit ein 19-Jähriger verantworte. der nach Überzeugung der Staatsanwaltschaft an der Tat beteiligt war. Die Anklagebehörde vermochte beim Prozessauftakt noch nicht genau zu sage. ob der Angeklagte Ismail R. selbst zugeschlagen oder durch seine Anwesenheit die Tat abgesichert hat. Den genauen Ablauf klären muss jetzt eine Jugendkammer. Den Ermittlungen zufolge soll der Vater von R. sich von Ali O. 130.000 Euro geliehen habe. die O. inzwischen zurückgefordert haben soll. Ein Urteil wird frühestens im Oktober erwartet. Ob R. dann etwas sagen wir. ist bislang mehr als zweifelhaft. Die Täter schlugen solange auf den Familienvater ei. bis der sich nicht mehr rührt. anschließend flüchteten sie in eine Grünanlage. Denn Haftanstalten bieten zumindes. Kinder mussten das blutige Geschehen mit ansehen Am Neumarktplan in Brit. Angeklagter soll Schuldschein seines Vaters gesucht habe. herrschte am 17. Mai vergangenen Jahres um 8 Uhr morgens bereits reger Betrieb. Das störte die drei Männe. die dort auf Ali O. wartete. offenbar nicht. Kaum hatte der 43-Jährige seine Wohnung in einem Dreifamilienhaus verlasse. griffen die Täter ihr Opfer a. einer schlug dabei "mit ungeheurer Brutalität" von hinten immer und immer wieder mit einem Baseballschläger auf den Kopf von O. ein. Etliche der Passante. die Zeugen der brutalen Tat wurde. musste anschließend von Psychologen und Seelsorgern betreut werden. Das alles vor den Augen zahlreicher Zeuge. darunter Kinde. die entsetz. das blutige Geschehen beobachteten. Eine Mordkommission nah. unterstützt durch Spezialisten der Fachdienststelle für organisierte Kriminalitä. die Ermittlungen au. die sich zunächst äußerst schwierig gestalteten. Zweifelhaf. ob der Angeklagte aussagen wird Obwohl er seit seiner Festnahme mehrfach vernommen wurd. hat R. zu dem Tatvorwurf bislang eisern geschwiegen. So wussten die Täter beispielsweis. dass O. in Britz seine Kinder zur Schule bringen wollt. als die Täter zuschluge. heimtückisch wie es die Staatsanwaltschaft nennt. Schnell verdichteten sich Hinweis. der Mord sei der tödliche Höhepunkt eines Streites unter rivalisierenden arabischen Großfamilien. Zeugen aus diesem Milieu sind alles andere als gesprächi. dass wissen Ermittler aus langer leidvoller Erfahrung. Auf die Spur von Ismail R. gelangten die Beamten durch einen Hinweis eines V-Mannes. Für den nächsten Verhandlungstag am Mittwoch kommender Woche hat das Gericht die Befragung des Angeklagten geplant. Ein erster Durchbruch gelang ihne. als in der Hosentasche des Opfers DNA-Material des 19-Jährigen gefunden wurde.
0	Berlin. Dem Daimler-Konzern droht der amtliche Rückruf von mehr als 600.000 Dieselfahrzeugen unter anderem der Baureihen C und G. Wie der "Spiegel" in seiner aktuellen Ausgabe berichtet, geht das Kraftfahrt-Bundesamt KBA einem konkreten Verdacht nach, dass bei diesen Fahrzeugen unzulässige Abschalteinrichtungen die Wirkung des Abgassystems manipulieren. Derzeit finden bereits Prüfungen an den betreffenden Autos statt. Die Modelle haben einen vergleichbaren Motor wie der Mercedes-Van Vito mit 1.6-Liter-Motor und Schadstoffklasse Euro 6. Am Mittwoch hatte das Bundesverkehrsministerium den unverzüglichen Rückruf des Transporters angeordnet. Scheuer verärgert über Manipulationsvorwurf Als der "Spiegel" den Daimler-Konzern einen Tag später um Stellungnahme bat, machte das Unternehmen den Rückruf des KBA öffentlich, kündigte zugleich aber rechtliche Schritte dagegen an. Der Wagen verfüge über eine "robuste Abgasreinigung", er solle aber ein Softwareupdate bekommen. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer CSU ist verärgert über den neuerlichen Manipulationsvorwurf. Gegenüber dem "Spiegel" kündigte er an, Daimler-Chef Dieter Zetsche am Montag ins Ministerium einzubestellen. Er habe "das Kraftfahrt-Bundesamt angewiesen, weiteren Verdachtsfällen bei Mercedes unverzüglich nachzugehen". Zu den neuerlichen Prüfungen des KBA wollte sich Daimler auf Nachfrage nicht äußern. fmg 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
1	Fünf Jahre mussten Fans auf das neue Album der Arctic Monkeys warten. Die gute Nachricht: Im Mai ist das brandaktuelle Werk "Tranquility Base Hotel Casino" erschienen und das ist gerade noch rechtzeitig für die beiden Konzerte. die die britische Indie-Rockband am 22. und 23. Mai in der Columbiahalle Berlin spielen. Im Vorfeld ihres neuen Albums ließen die Arctic Monkeys keine einzige Studioaufnahme eines neuen Songs hören - lediglich live stellten sie ihr neues Material vor. "AM" war das letzte Werk der Band aus dem nordenglischen Sheffiel. welches 2013 veröffentlicht wurde und zahlreiche Musikpreise gewann. Die Arctic Monkeys wurden 2002 gegründet und veröffentlichten 2006 ihr Debütalbu. welches Platz eins der britischen Charts erreichte. 200. 2009 und 2011 erschienen jeweils weitere Alben der Musikgrupp. welche allesamt ebenfalls die Spitzenposition in Großbritannien erreichten. Gibt es noch Tickets für die Show? Nei. die beiden Konzerte in der Columbiahalle sind restlos ausverkauft. Mit ein wenig Glück können Karten möglicherweise noch auf Online-Ticketbörsen ergattert werden. Hier müssen Konzertbesucher aber meist etwas tiefer in die Tasche greifen. Achtung allerdings beim Ticketkauf aus zweiter Hand: Laut Veranstalter sind die Tickets für das Konzert zur Vermeidung überhöhter Ticketpreise auf dem Schwarzmarkt personalisiert. Beim Einlass muss zumindest der auf dem Ticket aufgedruckte Nachname mit dem vorzulegenden Ausweisdokument übereinstimmen. Wann geht es los? Der Einlass startet um 18.30 Uhr. Die Show beginnt gegen 20.00 Uhr. Welche Songs werden die Arctic Monkeys spielen? Diese Songs spielten die Arctic Monkeys bei ihrem Konzert am 9. Mai in Brookly. New York: Do I Wanna Know?Crying LightningBrianstormDont Sit Down Cause Ive Moved Your ChairWhyd You Only Call Me When Youre High?Four Out of Five505The Hellcat Spangled ShalalalaI Bet You Look Good on the DancefloorCornerstoneOne Point PerspectiveAmerican SportsSnap Out of ItYoure So DarkPretty VisitorsKnee SocksOne for the Road Zugabe: She Looks Like FunArabellaR U Mine? Wie komme ich hin? Im Umfeld der Columbiahalle sind so gut wie keine Parkplätze im öffentlichen Parkraum vorhanden. Empfehlenswert ist die Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Das Columbiahalle liegt zentral an der Grenze der Bezirke Kreuzberg und Tempelhof und ist mit der BVG gut zu erreichen: U 6: Haltestelle Platz der Luftbrücke Bus 119: Haltestelle Flughafen Tempelhof Bus 104: Haltestelle Friesenstraße. Ist die Columbiahalle barrierefrei? J. ist sie. Der Einlass wird über den Hof ermöglicht. In Bühnennähe gibt es ein seperates Rollstuhlplateau Ein behindertengerechtes WC ist vorhanden. Arctic Monkeys live in der Columbiahall. Konzerte am Dienstag und Mittwoc. 22. und 23. Mai 2018 Einlass jeweils ab 18.30 Uh. Konzertbeginn 20.00 Uhr Columbiadamm 13-2. 10965 Berlin. 	 Fünf Jahre mussten Fans auf das neue Album der Arctic Monkeys warten. Die gute Nachricht: Im Mai ist das brandaktuelle Werk "Tranquility Base Hotel Casino" erschienen und das ist gerade noch rechtzeitig für die beiden Konzerte. die die britische Indie-Rockband am 22. und 23. Mai in der Columbiahalle Berlin spielen. Im Vorfeld ihres neuen Albums ließen die Arctic Monkeys keine einzige Studioaufnahme eines neuen Songs hören - lediglich live stellten sie ihr neues Material vor. AM" war das letzte Werk der Band aus dem nordenglischen Sheffiel. welches 2013 veröffentlicht wurde und zahlreiche Musikpreise gewann. Die Arctic Monkeys wurden 2002 gegründet und veröffentlichten 2006 ihr Debütalbu. welches Platz eins der britischen Charts erreichte. 200. 2009 und 2011 erschienen jeweils weitere Alben der Musikgrupp. welche allesamt ebenfalls die Spitzenposition in Großbritannien erreichten. Gibt es noch Tickets für die Show. Nei. die beiden Konzerte in der Columbiahalle sind restlos ausverkauft. Mit ein wenig Glück können Karten möglicherweise noch auf Online-Ticketbörsen ergattert werden. Hier müssen Konzertbesucher aber meist etwas tiefer in die Tasche greifen. Achtung allerdings beim Ticketkauf aus zweiter Hand. Laut Veranstalter sind die Tickets für das Konzert zur Vermeidung überhöhter Ticketpreise auf dem Schwarzmarkt personalisiert. Beim Einlass muss zumindest der auf dem Ticket aufgedruckte Nachname mit dem vorzulegenden Ausweisdokument übereinstimmen. Wann geht es los. Auf der Wiese vor der vegetarischen Mensa der Freien Universität üben drei Tage vor der AfD-Demonstration in Berlin etwa 50 junge Linksaktivisten zivilen Ungehorsa. Blockaden. Sie hat schon häufiger Demonstrationen blockier. ist in Kontakt mit der Polizei gekommen. Der Einlass startet um 18.30 Uhr. Die Show beginnt gegen 20.00 Uhr. Welche Songs werden die Arctic Monkeys spielen. Diese Songs spielten die Arctic Monkeys bei ihrem Konzert am 9. Mai in Brookly. New York. Do I Wanna Know. Kulturstaatsministerin Monika Grütters (CDU) denkt über eine Kandidatur für das Amt des Regierenden Bürgermeisters in Berlin nach. Crying LightningBrianstormDon. Sit Down Cause Ive Moved Your ChairWhyd You Only Cal. Me When Youre High. Four Out of Five505The Hellcat Spangled ShalalalaI Bet You Look Good on the DancefloorCornerstoneOne Point PerspectiveAmerican SportsSnap Out of ItYour. So DarkPrett. VisitorsKnee SocksOne for the Road Zugabe. She Look. Like FunArabella. U Mine. Wie komme ich hin. Im Umfeld der Columbiahalle sind so gut wie keine Parkplätze im öffentlichen Parkraum vorhanden. Empfehlenswert ist die Anfahrt mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Das Columbiahalle liegt zentral an der Grenze der Bezirke Kreuzberg und Tempelhof und ist mit der BVG gut zu erreichen. Entschieden werde aber "unabhängig von meiner Person" nicht vor 202. so Grütters: Haltestelle Platz der Luftbrücke Bus 11. : Haltestelle Flughafen Tempelhof Bus 10. : Haltestelle Friesenstraße. Für mich ist das ein echtes inneres Ringen. sagte Grütter. die seit Dezember 2016 auch CDU-Landesvorsitzende is. dem "Spiegel". Sie ist eine der wenige. die überhaupt reden möchte. Einige Meter weiter pauken Jura-Studenten für ihre nächste Prüfung. Ist die Columbiahalle barrierefrei. Es sei ihr aber eine Ehr. ihrer Wahlheimat Berlin schon in ihrer jetzigen politischen Funktion "dienen zu können". J. ist sie. Der Einlass wird über den Hof ermöglicht. In Bühnennähe gibt es ein seperates Rollstuhlplatea. Ein behindertengerechtes WC ist vorhanden. Arctic Monkeys live in der Columbiahall. Konzerte am Dienstag und Mittwoc. 22. und 23. Mai 2018 Einlass jeweils ab 18.30 Uh. Konzertbeginn 20.00 Uhr Columbiadamm 13-2. 10965 Berlin. 
0	Berlin. Angesichts des Wohnungsmangels und einer sich immer schneller drehenden Mietpreisspirale versuchen viele Berliner, über die Mitgliedschaft in einer Baugenossenschaft an eine preisgünstige und vor allem sichere Wohnung zu kommen. Doch bei den mehr als 80 Genossenschaften in der Stadt mit ihren 190.000 Wohnungen gibt es weitgehende Aufnahmestopps. Schon jetzt kann nicht allen Genossen Wohnraum angeboten werden. Viele Genossenschaften würden deshalb gerne bauen. "Doch uns fehlt das Bauland, die Preise auf dem freien Markt sind so hoch, dass keine vernünftige Miete möglich ist", sagt Dirk Enzesberger, Vorstand der Charlottenburger Baugenossenschaft. Während der rot-rot-grüne Senat nach den Protest-Hausbesetzungen gegen die Wohnungsnot am Pfingstwochenende noch um eine einheitliche Linie ringt, herrschen bei den meisten der großen Berliner Genossenschaften geradezu paradiesische Verhältnisse. Die 6666 Wohnungen der Charlottenburger Baugenossenschaft etwa werden im Durchschnitt für 5,28 Euro je Quadratmeter und Monat kalt vergeben deutlich unter dem Mietspiegelwert von 6,39 Euro. Und auch deutlich unter dem Preis, den die landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften im Schnitt für ihre 300.000 Wohnungen verlangen: 5,86 Euro je Monat und Quadratmeter. 160 neue Genossenschaftswohnungen in Spandau Aber um auch in den Neubauten vernünftige Mietpreise anbieten zu können, sei die 1907 gegründete "Charlotte" genauso wie alle anderen Genossenschaften auf landeseigene Grundstücke "zu fairen Konditionen" angewiesen, sagt Enzesberger. Denn die Grundstücke aus dem eigenen Bestand und die Möglichkeit, auf den eigenen Gebäuden Dachgeschosse auszubauen, sei begrenzt. "Immerhin bauen wir bald in Spandau am Freudenberger Weg auf unserem eigenen Grundstück 160 Wohnungen ", sagt er. Gehe alles glatt, werde der Bebauungsplan für das Areal in den nächsten Monaten fertig und der Bau könne beginnen. Doch damit seien die Grundstücksreserven im Wesentlichen erschöpft. Senat will Genossenschaften fördern - eigentlich Die Genossenschafter, die keine Mieter, sondern Eigentümer des Unternehmens und zugleich deren Nutzer sind, gelten in Zeiten angespannter Immobilienmärkte als Garanten für stabile Wohnnachbarschaften. Folgerichtig hat sich der rot-rot-grüne Senat deren Förderung auch in den Koalitionsvertrag geschrieben. Allerdings zeigt die Landesregierung bislang kaum Bereitschaft, ihren Worten auch Baugrundstücke folgen zu lassen. Tatsächlich sind 2017 gerade einmal drei landeseigene Grundstücke an Baugenossenschaften verkauft worden eins davon sogar nur ein "Arrondierungsgrundstück mit 100 Quadratmetern Größe", wie Eva Henkel, die Sprecherin von Finanzsenator Matthias Kollatz-Ahnen SPD auf Anfrage der Berliner Morgenpost mitteilt. Die beiden anderen Grundstücke an der Hänselstraße in Baumschulenweg im Bezirk Treptow-Köpenick 2200 Quadratmeter und an der Gounodstraße in Weißensee im Bezirk Pankow 3000 Quadratmeter sind ebenfalls recht klein. Genossenschaften warten auf Ausschreibungen vom Senat Auch 2018 sieht es nicht gut aus: Aktuell sei die Vergabe eines Grundstücks im Konzeptverfahren an eine Baugenossenschaft beurkundet worden, die aber noch unter Gremienvorbehalt stehe, wie Sprecherin Henkel weiter mitteilt. Details könne sie daher nicht nennen. Einer Übersicht der geplanten Verkäufe der BIM, die der Berliner Morgenpost vorliegt, ist zu entnehmen, dass es sich dabei um ein 1300 Quadratmeter großes Grundstück im Bezirk Treptow-Köpenick handelt, das öffentlich nicht erschlossen und nur vom benachbarten Grundstück der Baugenossenschaft "Treptow Nord" zugänglich ist. Für dieses Grundstück hätte es ohnehin keine anderen Käufer gegeben. Ferner ist von einem aktuell laufenden genossenschaftlichen Wohnungsbauprojekt auf der "Schöneberger Linse" die Rede, das an eine neu gegründete Genossenschaft "urban coop berlin" gehen soll. Diese möchte dort 43 Wohnungen errichten. "Seit November hören wir aus den zuständigen Senatsverwaltungen immer wieder, dass weitere Grundstücke vor der Ausschreibung stehen. Doch bislang ist das erst in einem Fall geschehen", berichtet Enzesberger. Senatspläne sind nur ein Tropfen auf den heißen Stein Auf der Internetseite der landeseigenen Berliner Immobilienmanagement findet sich ein 30-seitiges Exposé über das "Konzeptverfahren" für ein nur 706 Quadratmeter großes Areal an der Türrschmidtstraße 3232A in Lichtenberg. Die BIM wünscht, dass dort ein "Wohn-, Kunst- und Kulturgebäude" entstehen soll, bei dem 50 Prozent der Fläche Ateliers sein sollen. Absolutes K.O.-Kriterium sei aber, so Enzesberger, dass von den wenigen Wohnungen, die noch übrig blieben, 30 Prozent der Wohnungen mietpreisgebundene Sozialwohnungen mit 30-jähriger Laufzeit sein müssten und das Grundstück nur per Erbpacht über lediglich 60 Jahre vergeben werden soll. "Das ist wirtschaftlich nicht zu stemmen, zumal die Förderung von Sozialwohnungen in Höhe von 1300 Euro je Quadratmeter nicht ausreicht und mehr als doppelt so hoch sein müsste, um die tatsächlichen Kosten zu decken", so Enzesberger. Diese Differenz müssten dann die Genossen aufbringen, das sei nicht vermittelbar. Auch der hohe Pachtzins in Höhe von 4,5 Prozent des Bodenwertes sei ein Problem. Weitere drei Konzeptverfahren zu ähnlichen Konditionen sind dem BIM-Papier zufolge in Planung: An der Brandenburgischen Straße 15 und der Osdorfer Straße 1718 jeweils in Steglitz-Zehlendorf und am Buckower Ring 5456 in Marzahn-Hellersdorf. Angesichts der Nachfrage von 47 Genossenschaften, die laut Finanzverwaltung aktuell auf Grundstückssuche sind, nicht mehr als ein Tropfen auf dem heißen Stein. Gebaut wird jetzt in Brandenburg Der Traum, bei der "Charlotte" zu gesicherten Konditionen zu wohnen, soll aber für die vielen Mitglieder von den insgesamt 13.500 wohnen gut 6000 nicht in den eigenen Beständen dennoch in Erfüllung gehen. Allerdings im Umland von Berlin. "Unsere Mitglieder haben uns beauftragt, in Brandenburg nach geeigneten Baugrundstücken zu suchen", sagt Enzesberger. Und tatsächlich sei man fündig geworden. Wo genau, will der Vorstand nicht verraten, der Vertrag sei noch nicht unterschrieben. "Das Grundstück ist aber so groß, dass bis zu 220 Wohnungen entstehen könnten", sagt er. So wie die "Charlotte" würden auch andere Genossenschaften sich von der Hauptstadt ab- und dem Umland zuwenden. 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1	Berlin. Eine Radfahrerin ist am Freitagvormittag bei einem Unfall mit einem Lkw auf der Knobelsdorffstraße in Charlottenburg schwer verletzt worden. Die Frau habe reanimiert werden müsse. sagte eine Polizeisprecherin. Wie die Polizei am Nachmittag mitteilt. sei der 50 Jahre alte Lkw-Fahrer gegen 8.25 Uhr mit seinem Sattelzug auf der Königin-Elisabeth-Straße in Richtung Kaiserdamm unterwegs gewesen. An der Knobelsdorffstraße habe er verkehrsbedingt anhalten müssen. Als er dann wieder anfuh. erfasst er die Fra. die gerade die Straße in Richtung Stadtautobahn überquerte. Die 57-Jährige erlitt schwerste Bein- und Rumpfverletzungen und wurde in ein Krankenhaus gebracht. Der Lkw-Fahrer erlitt einen SChock und wurde ambulant behandelt. Details zu dem Unfallgeschehen sind bislang unklar. Die Polizei sucht deshalb Zeugen und fragt: Wer kann Angaben zum Unfallhergang machen? Wer kann sage. ob die Frau ihr Fahrrad über die Straße schob oder ob sie mit ihrem Fahrrad fuhr? Welche Ampeln zeigten rot oder grün? Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben? Zeugen werden gebete. sich bei dem Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 in der Straße Alt-Moabit 5a in Berlin-Moabit unter der Telefonnummer 030 4664-272800 oder jeder anderen Polizeidienststelle zu melden. An dem Ort war im Dezember 2016 eine Radfahrerin von einem Lkw überrollt worden - sie starb. BM 	Berlin. Eine Radfahrerin ist am Freitagvormittag bei einem Unfall mit einem Lkw auf der Knobelsdorffstraße in Charlottenburg schwer verletzt worden. Welche Ampeln zeigten rot oder grün. B. Wie die Polizei am Nachmittag mitteilt. sei der 50 Jahre alte Lkw-Fahrer gegen 8.25 Uhr mit seinem Sattelzug auf der Königin-Elisabeth-Straße in Richtung Kaiserdamm unterwegs gewesen. Wer kann sage. ob die Frau ihr Fahrrad über die Straße schob oder ob sie mit ihrem Fahrrad fuhr. Die Frau habe reanimiert werden müsse. sagte eine Polizeisprecherin. Brandenburg. Auch sollen Einheimische stolz auf ihr Land sein. Sie kamen zu zweit. An der Knobelsdorffstraße habe er verkehrsbedingt anhalten müssen. An dem Ort war im Dezember 2016 eine Radfahrerin von einem Lkw überrollt worden - sie starb. Zielpublikum seien Brandenburger und Zugezogene. Die 57-Jährige erlitt schwerste Bein- und Rumpfverletzungen und wurde in ein Krankenhaus gebracht. Zeugen werden gebete. sich bei dem Verkehrsermittlungsdienst der Polizeidirektion 2 in der Straße Alt-Moabit 5a in Berlin-Moabit unter der Telefonnummer 030 4664-272800 oder jeder anderen Polizeidienststelle zu melden. Als er dann wieder anfuh. erfasst er die Fra. die gerade die Straße in Richtung Stadtautobahn überquerte. Der Lkw-Fahrer erlitt einen SChock und wurde ambulant behandelt. Details zu dem Unfallgeschehen sind bislang unklar. Uwe Mundlos wurde bei der Bundeswehr beförder. meint Bartels. Zunächst werden ab Dienstag Plakate im Süden des Landes gekleb. ab Freitag dann im Norden. Seit 2011 hat sich ein islamistischer Verdacht bei 24 Soldaten bestätigt. Mit sechs Plakatmotiven startet diese Woche die neue Landesmarketingkampagne Brandenburgs. Die Polizei sucht deshalb Zeugen und fragt. Wer kann Angaben zum Unfallhergang machen. Wer kann sonst sachdienliche Hinweise geben?
0	Berlin. Zusätzliche Linien für die Sicherheitskontrollen sollen ein Sommer-Chaos am Berliner Flughafen Tegel verhindern. Der Betreiber und die Fluggesellschaft Eurowings kündigten nach einem Treffen am Dienstag an, die Abläufe an dem überlasteten Airport weiterhin gemeinsam verbessern zu wollen. Wenn die Baugenehmigung vorliege, werde in den nächsten Wochen in Terminal D mehr Platz für Sicherheitskontrollen geschaffen. Wegen der beengten Verhältnisse hatte Eurowings seine Passagiere aufgefordert, in der Urlaubszeit schon zwei Stunden vor Abflug nach Tegel zu kommen. Eurowings-Chef Thorsten Dirks traf sich am Dienstag mit dem Berliner Flughafenchef Engelbert Lütke Daldrup. Anlass dafür war eigentlich eine Äußerung Dirks vom März über den noch immer uneröffneten neuen Hauptstadtflughafen. "Meine Prognose ist: Das Ding wird abgerissen und neu gebaut", wurde Dirks seinerzeit zitiert. Nach dem Treffen am Dienstag sprachen beide von einem partnerschaftlichen Gespräch. "Der BER ist die Zukunft des deutschen Hauptstadt-Luftverkehrs, auf die wir alle schon lange warten", sagte Dirks nach Angaben eines Sprechers. "Bis zur Inbetriebnahme des BER gilt es, die Situation am Flughafen Tegel zu verbessern." Dirks besichtigte demnach auch die Baustelle in Schönefeld. Lütke Dalrup versicherte, dass Eurowings vom Oktober 2020 an vom BER aus fliegen könne. 	Berlin. Der ehemalige Bundestrainer Jürgen Klinsmann sieht im langfristigen Vertrauen zu seinem Nachfolger Joachim Löw einen "riesen Vorteil" für den deutschen Fußball. "Es ist phänomenal, dass er jetzt schon zugesagt hat, noch mal vier Jahre weiterzumachen, das bringt diese Kontinuität", sagte Klinsmann dem TV-Sender Sky. Andere Länder würden schon bei einem WM-Ausscheiden im Achtelfinale ihre Trainer immer wieder tauschen. "Nichts ist schlimmer, als solche Entscheidungen, die aus der Hüfte geschossen werden", sagte der Weltmeister von 1990. Die vorzeitige Vertragsverlängerung mit Löw habe deshalb eine "riesige Bedeutung". Eine Titelverteidigung bei der WM ab 14. Juni in Russland sei für das deutsche Team "brutal schwer", betonte Klinsmann, der 2006 das Amt des Bundestrainers an seinen ehemaligen Assistenten Löw weitergegeben hatte: "Das wissen auch die Jungs. Wenn sie es noch mal schaffen würden, so viele Orden könnten sie ihnen gar nicht geben. Die Weltspitze ist unglaublich nah beieinander." Vor allem die Brasilianer und Argentinier seien "enorm hungrig", Frankreich und Spanien seien "richtig gut", bemerkte Klinsmann. "Wenn es klappen sollte, wäre es der Hammer. Aber man sollte es nicht erwarten", sagte der Ex-Bundestrainer zum möglichen WM-Gewinn am 15. Juli in Moskau. dpa
1	EbersbachNeugersdorf.Das Interesse an traditionellen Fachwerkhäusern in der Oberlausitz wächst und die Warteliste potenzieller Käufe wird immer länger. "Inzwischen wissen wir von zwölf Leute. die ein Umgebindehaus kaufen möchten. Dabei sind kleine Häuser genauso gefragt wie ganze Höfe.. sagte Arnd Matthe. Leiter der Geschäftsstelle Stiftung Umgebindehaus. Am kommenden Sonntag 27.5. laden er und sein Mitstreiter zum 14. Informationstag ei. um die europaweit einzigartige Volksbauweise zu entdecken. In mehr als 100 Umgebindehäusern in Sachsen und den angrenzenden nordböhmischen und schlesischen Gebieten können dann Interessierte einen Blick hinter die Fassaden werfen. Rund 6500 Häuser mit der einmaligen Architektur aus slawischer Blockbauweise und deutscher Fachwerktechnik prägen seit Jahrhunderten das Dreiländereck zwischen Deutschlan. Polen und Tschechien. Zwischen dem 12. und 14. Jahrhundert kamen fränkische Siedler in die Region und verbanden in dem rauen Klima ihr Wissen über Hausbau mit der slawischen Tradition der Blockhäuser. Die meisten der heute noch bestehenden Umgebindehäuser stammen allerdings aus dem 17. bis 19. Jahrhundert die letzten ihrer Art entstanden in den 1920er Jahren. Derzeit arbeitet Matthes an einer Datenbank. "Wir haben in der Oberlausitz etwa 70 Prozent der Häuser erfass. die bereits auf der Denkmalliste stehen." Die anderen seien bereits begutachte. aber noch nicht in die Online-Kartei aufgenommen. Außerdem gibt es immer noch Neuentdeckungen: Manche Umgebindehäuser wurden im Laufe der Zeit so verbau. dass man erst bei einer Sanierung sieh. was sich hinter der Fassade verbirgt. Neben historischen Daten wie das Baujah. enthält die Datenbank Informationen zum Zustand oder auch Sanierungsfortschritt. Die Denkmalretter kommen inzwischen aus ganz Deutschland in die Oberlausitz. "In Obercunnersdor. Waltersdorf oder Oybin gibt es keine leerstehenden Häuser mehr. berichtete Matthes. Die Sorgenkinder aus Holz und Lehm fänden sich dagegen häufig an Straßen. Auch in Dittelsdorf suchen noch einige Umgebindehäuser einen Liebhabe. der altes Handwerk mit modernem Wohnen verbinden will. Wie diese Mischung gelingen kan. zeigen viele Beispiele beim Tag des offenen Umgebindehauses. Die Veranstaltung wird um 10.00 Uhr in der Stiftungsgeschäftsstelle in Ebersbach-Neugersdor. im Stammhaus der Textilfirma C. G. Hoffman. eröffnet. Die Stiftung Umgebindehaus setzt sich seit 2004 für den Erhalt der Volksbauweise ein. Mit ihrer Unterstützung ist es seitdem gelunge. viele der historischen Gebäude zu sanieren. dpa 	 Mindestloh. In der Eucharistie feiern Katholiken die leibliche Gegenwart Jesu in Form von Brot und Wein. Bei zahlreichen Punkten liegen die Bündnispartner SP. Linke und Grüne über Kreuz. EbersbachNeugersdorf. Der Mond hatte einen Fleck – und dieser Flec. so soll es Jesus ihr gesagt habe. sei das im Kirchenkalender noch fehlende Fest zur Verehrung des Altarsakraments. Das Interesse an traditionellen Fachwerkhäusern in der Oberlausitz wächst und die Warteliste potenzieller Käufe wird immer länger. Inzwischen wissen wir von zwölf Leute. die ein Umgebindehaus kaufen möchten. Dabei sind kleine Häuser genauso gefragt wie ganze Höfe.. sagte Arnd Matthe. Leiter der Geschäftsstelle Stiftung Umgebindehaus. Am kommenden Sonntag 27.5. laden er und sein Mitstreiter zum 14. Informationstag ei. um die europaweit einzigartige Volksbauweise zu entdecken. In mehr als 100 Umgebindehäusern in Sachsen und den angrenzenden nordböhmischen und schlesischen Gebieten können dann Interessierte einen Blick hinter die Fassaden werfen. Für Martin Luther war Fronleichnam das "allerschädlichste Jahresfest". Rund 6500 Häuser mit der einmaligen Architektur aus slawischer Blockbauweise und deutscher Fachwerktechnik prägen seit Jahrhunderten das Dreiländereck zwischen Deutschlan. Polen und Tschechien. Zwischen dem 12. und 14. Jahrhundert kamen fränkische Siedler in die Region und verbanden in dem rauen Klima ihr Wissen über Hausbau mit der slawischen Tradition der Blockhäuser. Die meisten der heute noch bestehenden Umgebindehäuser stammen allerdings aus dem 17. bis 19. Jahrhundert die letzten ihrer Art entstanden in den 1920er Jahren. Derzeit arbeitet Matthes an einer Datenbank. Wir haben in der Oberlausitz etwa 70 Prozent der Häuser erfass. die bereits auf der Denkmalliste stehen.. Die anderen seien bereits begutachte. aber noch nicht in die Online-Kartei aufgenommen. (W.B.) Außerdem gibt es immer noch Neuentdeckungen. Manche Umgebindehäuser wurden im Laufe der Zeit so verbau. dass man erst bei einer Sanierung sieh. was sich hinter der Fassade verbirgt. Neben historischen Daten wie das Baujah. enthält die Datenbank Informationen zum Zustand oder auch Sanierungsfortschritt. Mobilitätsgeset. Die Denkmalretter kommen inzwischen aus ganz Deutschland in die Oberlausitz. Die Linke werde den Umgang mit Hausbesetzungen zum Thema im Koalitionsausschuss mache. der planmäßig am 13. Juni zusammentrifft. In Obercunnersdor. Waltersdorf oder Oybin gibt es keine leerstehenden Häuser mehr. berichtete Matthes. Die Sorgenkinder aus Holz und Lehm fänden sich dagegen häufig an Straßen. Auch in Dittelsdorf suchen noch einige Umgebindehäuser einen Liebhabe. der altes Handwerk mit modernem Wohnen verbinden will. Wie diese Mischung gelingen kan. zeigen viele Beispiele beim Tag des offenen Umgebindehauses. Die Veranstaltung wird um 10.00 Uhr in der Stiftungsgeschäftsstelle in Ebersbach-Neugersdor. im Stammhaus der Textilfirma C. G. Hoffman. eröffnet. Die Stiftung Umgebindehaus setzt sich seit 2004 für den Erhalt der Volksbauweise ein. Mit ihrer Unterstützung ist es seitdem gelunge. viele der historischen Gebäude zu sanieren. dpa
0	Berlin. Dem Daimler-Konzern droht der amtliche Rückruf von mehr als 600.000 Dieselfahrzeugen unter anderem der Baureihen C und G. Wie der "Spiegel" in seiner aktuellen Ausgabe berichtet, geht das Kraftfahrt-Bundesamt KBA einem konkreten Verdacht nach, dass bei diesen Fahrzeugen unzulässige Abschalteinrichtungen die Wirkung des Abgassystems manipulieren. Derzeit finden bereits Prüfungen an den betreffenden Autos statt. Die Modelle haben einen vergleichbaren Motor wie der Mercedes-Van Vito mit 1.6-Liter-Motor und Schadstoffklasse Euro 6. Am Mittwoch hatte das Bundesverkehrsministerium den unverzüglichen Rückruf des Transporters angeordnet. Scheuer verärgert über Manipulationsvorwurf Als der "Spiegel" den Daimler-Konzern einen Tag später um Stellungnahme bat, machte das Unternehmen den Rückruf des KBA öffentlich, kündigte zugleich aber rechtliche Schritte dagegen an. Der Wagen verfüge über eine "robuste Abgasreinigung", er solle aber ein Softwareupdate bekommen. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer CSU ist verärgert über den neuerlichen Manipulationsvorwurf. Gegenüber dem "Spiegel" kündigte er an, Daimler-Chef Dieter Zetsche am Montag ins Ministerium einzubestellen. Er habe "das Kraftfahrt-Bundesamt angewiesen, weiteren Verdachtsfällen bei Mercedes unverzüglich nachzugehen". Zu den neuerlichen Prüfungen des KBA wollte sich Daimler auf Nachfrage nicht äußern. fmg 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
1	1. Außergewöhnliche Eissorten probieren Vanill. Schokolad. Banane wie langweilig! Wie wäre es heute mit einem Gorgonzolaeis mit Walnüssen und Feigensoße? Ausgefallene Eissorten gibt es zum Beispiel im Café Engelchen. 2. Radfahren Eine entspannte Radfahrt erfrischt den Körper. Und der Gegenwind trocknet den Schwei. jedenfalls solange man fährt. 3. Abkühlung im Wannsee Badespaß gibts natürlich an vielen Berliner Seen. Traditionell am schönsten ist es im Sand am Wannsee. Die Wassertemperatur beträgt 22 Grad. 4. Selbstgemachter Eistee So gehts: Schwarzen Tee koche. dann drei bis fünf Minuten ziehen lassen und süßen. Dann eine Zitrone auspressen und dazugießen. Dann eine Minze zerrupfe. Ingwer reiben und auch dazugeben. Im Kühlschrank abkühlen. Fertig 5. Ein schwimmendens Restaurant besuchen Die Füße hochlegen und bei einem leckeren Drink die Aussicht auf die Spree genießen? Das bietet zum Beispiel das Restaurantschiff "SpreeArche". Müggelseedamm 7. Friedrichshage. Internet: www.spreearche.de 6. Ab in die Tiefe Im Keller gibt es immer etwas zu tun. An heißen Tagen bietet es sich besonders a. ins Kühle zu steigen. 7. 1001 Nacht erleben Ein Wüstenklima haben wir mit 30 Grad noch nicht erreicht. Kamele fühlen sich trotzdem ganz wohl. Haben Sie schon einmal ein Kamel geritten? Auf dem Kamelhof Nassenheide haben Sie die Möglichkeit dazu. Am Dorfanger 1. Löwenberger Lan. Reservierung: 0177 30 195 30 8. Keine Lust auf Freibad? Auf zum Badeschiff! Im Badeschiff Berlin kann man den sommerlichen Tag mit Musik und Cocktails verbringen. Und baden kann man selbstverständlich auch. Eichenstraße Alt-Trepto. www.arena.berlinveranstaltungsortbadeschiff 9. Unter Palmen in Berlin Flugtickets sind teuer und überhaup. es gibt keine Direktverbindung Berlin-Hawaii. Macht nichts. Im Haubentaucher Berlin kriegt man auch Urlaubsfeeling unter Palme. nur eine U-Bahnfahrt entfernt. Revaler Str. 9. Friedrichshai. www.haubentaucher.berlinde 10. Wasserski fahren Joggen oder Fitness dazu ist es viel zu warm! Das Einzig. was jetzt wirklich Spaß macht: Sport im Wasser. Im Strandbad Jungfernheide ist beim Wasserski allerdings etwas Körperbeherrschung gefragt. 11. Einfach loslachen Loslachen ohne Grund? Das erfrischt den Geist. Wer dazu normalerweise in den Keller geh. kann sich beim Lachyoga neue Anregungen holen. Tempelhofer Fel. Eingang Columbiadam. jeden Sonntag von 1213 Uh. Internet: www.kreativitaet-und-lachen.de 12. Im Freien übernachten Dachgeschosswohnungen mögen manche Menschen noch immer als hip betrachten. Jetzt kommen sie eindeutig an ihre Grenzen: Die gefühlte Temperatur drinnen übersteigt mitunter die äußere. Was hilft: auf dem Balkon schlafen. Isomatt. Mückenspray auf gehts. 13. Viel trinken Absurderweise ist es in Berlin ja so: Wir verbrauchen eigentlich alle zu wenig Wasser. Bei diesen Temperaturen kann man leicht nachhelfen. Dr. Konrad Schmidt vom Institut für Allgemeinmedizin der Charité empfiehl. je nach Körpergewicht53 Liter Wasser gut verteilt über den Tag zu trinken. Dies gelte jedoch nicht für Menschen mit Herz- oder Nierenproblemen. 14. Kleine Abkühlung gefällig? Tun Sie ein paar Eiswürfel in einen Waschlappen und fahren Sie damit über die Haut. Das hinterlässt einen kühlenden Effekt. Anregendes Peeling gibts dazu. 15. Eiskalte Getränke meiden Schon kla. am liebsten würden Sie Ihren Drink mit Eiswürfeln auffüllen. Keine gute Idee. Denn der Körper reagiert auf Kälte und produziert automatisch Wärme. Dadurch schwitzt man mehr. 16. Die Steglitzer Woche besuchen Der Ventilator ist kaputt? Ordentlich Wind um die Nase bekommen Sie zum Beispiel auch im Fahrgeschäft "Break Dance" auf der Steglitzer Woche. Bis 10. Jun. Parkanlage am Teltowkanal zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm 17. Klimaanlage zum Selbermachen Ein Tipp für Sparfüchse: Hängen Sie ein feuchtes Bettlaken vor die Fenster. Dadurch wird die Luft gekühlt und Sie sparen sich eine teure Klimaanlage. 18. Fenster tagsüber schließen Die Fenster sollten nur morgens oder abends geöffnet werde. damit keine warme Luft in die Wohnung gelangt. 19. Morgens hi. abends zurück Usedo. Ueckermünde oder Warnemünde? Ein Tagesausflug an die Ostsee lohnt sich. Warnemünde gibts bei der Bahn ab ungefähr 50 Euro. 20. Den Garten auf Vordermann bringen Ein Garten ist doch etwas Schönes vor allem dan. wenn man durch den Rasensprenger laufen kann. Da werden Kindheitserinnerungen wach. 21. Besuch in öffentlichen Gärten Sie haben gar keinen eigenen Garten? Da helfen die öffentlichen Parks und Gärten. Im Moabiter Unionpark wird übrigens gegen 10 Uhr der Rasen gesprengt. Bremer Straße 4. Moabi. rund um die Uhr geöffnet. 22. Ins Kino gehen Kühl und dunkel Kinosäle sind ein Paradies für Allergiker und Hitzeopfer. Mit Popcor. Cola oder Nachos kann man mit Familie oder Freunden schöne Stunden verbringen. Aber vorsicht beim Rausgehen: Dann kommt der Hitzehammer. 23. Schwarzlicht-Minigolf Für Minigolf im Freien ist es zu warm. Kühler gehts auf der Schwarzlicht-Minigolfanlage in Lichterfelde. Goerzallee 19. Lichterfelde 24. Sprung aus 125 Meter Höhe Der Drei-Meter-Turm im Freibad reicht nicht mehr? Versuchen Sie es mit einem Sprung aus 125 Meter Höhe vom "Park Inn"-Hotel am Alexanderplatz. Dieser Adrenalinschub garantiert Frische. 25. Sonnencreme nicht vergessen! Um die Haut vor Sonnenbränden zu schütze. darf reichlich Sonnencreme an heißen Tagen nicht fehlen. 26. Die passende Kleidung wählen Schwarze Kleidung sollte man ganz hinten im Kleiderschrank lassen. Lieber helle Kleidung. Luftig und leicht ist hierbei das Motto. Beim Material sollte man auf hautfreundliche und synthetikfreie Kleidung achten. 27. Das richtige Deo wählen Tun Sie Freunden und Kollegen einen Gefallen: Wählen Sie das richtige Deo. Schweißflecken unter den Achseln sind unangenehm. Das Deodorant sollte darum Antitranspirante enthalten. 28. Das Auto nicht volltanken Der Kraftstoff dehnt sich bei hohen Temperaturen au. kann über die Tankentlüftung entweichen und sich entzünden. 29. Einen Mittagsschlaf machen Von 12 bis 15 Uhr ist die Sonneneinstrahlung am höchsten. Wenn der Job es erlaub. kann man diese Zeit hervorragend nutzen und sich ein Schläfchen gönnen. 30. Bei Minus 150 Grad frieren Halten Sie minus 150 Grad Celsius ohne Kleidung aus? In einer Kältesauna können Sie es selber austesten. Cryotherapie Berli. Marburger Straße 121. Charlottenburg 31. Leichtes Essen An warmen Tagen sollte man leichtes Essen zu sich nehmen. Wie wäre es mit einem leckeren Obstteller? 32. Einen kühlen Kopf bewahren Den Kopf sollten Sie mit einem Sonnenhut schützen. 	 Außergewöhnliche Eissorten probieren Vanill. Schokolad. Banane wie langweilig. Laut Feuerwehr krachte gegen 17 Uhr ein Pkw in der Motardstraße in einen Lkw. Wie wäre es heute mit einem Gorgonzolaeis mit Walnüssen und Feigensoße. Ausgefallene Eissorten gibt es zum Beispiel im Café Engelchen. Radfahre. Eine entspannte Radfahrt erfrischt den Körper. Und der Gegenwind trocknet den Schwei. jedenfalls solange man fährt. Abkühlung im Wannse. Badespaß gibts natürlich an vielen Berliner Seen. Umleitungen sind nach Angaben des Unternehmens Havellandautobahn ausgeschildert. Traditionell am schönsten ist es im Sand am Wannsee. Die Wassertemperatur beträgt 22 Grad. Selbstgemachter Eiste. So gehts. Schwarzen Tee koche. dann drei bis fünf Minuten ziehen lassen und süßen. Die anrückende Feuerwehr war mit 30 Kräften vor Ort und konnte den Brand schnell löschen. Dann eine Zitrone auspressen und dazugießen. Dann eine Minze zerrupfe. Ingwer reiben und auch dazugeben. Im Kühlschrank abkühlen. Fertig 5. Ein schwimmendens Restaurant besuche. Die Füße hochlegen und bei einem leckeren Drink die Aussicht auf die Spree genießen. Das bietet zum Beispiel das Restaurantschiff "SpreeArche". Müggelseedamm 7. Friedrichshage. Interne. www.spreearche.d. Ab in die Tief. Im Keller gibt es immer etwas zu tun. An heißen Tagen bietet es sich besonders a. ins Kühle zu steigen. 1001 Nacht erlebe. Ein Wüstenklima haben wir mit 30 Grad noch nicht erreicht. Kamele fühlen sich trotzdem ganz wohl. Haben Sie schon einmal ein Kamel geritten. Auf dem Kamelhof Nassenheide haben Sie die Möglichkeit dazu. Am Dorfanger 1. Löwenberger Lan. Reservierung: 0177 30 195 30 Keine Lust auf Freibad. Die A10 wird vom heutigen Samstag 22.00 Uhr bis Sonntag 14.00 Uhr in beiden Fahrtrichtungen zwischen der Anschlussstelle Mühlenbeck und dem Dreieck Pankow komplett gesperrt. Auf zum Badeschiff. Im Badeschiff Berlin kann man den sommerlichen Tag mit Musik und Cocktails verbringen. Und baden kann man selbstverständlich auch. Eichenstraße Alt-Trepto.. www.arena.berlinveranstaltungsortbadeschiff 9. Unter Palmen in Berli. Flugtickets sind teuer und überhaup. es gibt keine Direktverbindung Berlin-Hawaii. Macht nichts. Im Haubentaucher Berlin kriegt man auch Urlaubsfeeling unter Palme. nur eine U-Bahnfahrt entfernt. Revaler Str. 9. Friedrichshai. www.haubentaucher.berlinde 1. Wasserski fahren Joggen oder Fitness daz. ist es viel zu warm. Das Einzig. was jetzt wirklich Spaß macht: Sport im Wasser. Im Strandbad Jungfernheide ist beim Wasserski allerdings etwas Körperbeherrschung gefragt. 1. Einfach loslachen Loslachen ohne Grund. Das erfrischt den Geist. Wer dazu normalerweise in den Keller geh. kann sich beim Lachyoga neue Anregungen holen. Tempelhofer Fel. Eingang Columbiadam. jeden Sonntag von 1213 Uh. Interne. : www.kreativitaet-und-lachen.de 12. Im Freien übernachten Dachgeschosswohnungen mögen manche Menschen noch immer als hip betrachten. Jetzt kommen sie eindeutig an ihre Grenzen. Die gefühlte Temperatur drinnen übersteigt mitunter die äußere. Was hilft: auf dem Balkon schlafen. Isomatt. Mückenspray auf gehts. 1. Viel trinken Absurderweise ist es in Berlin ja so. Wir verbrauchen eigentlich alle zu wenig Wasser. Auf dem nördlichen Berliner Ring könnte es an diesem Wochenende eng werden. Bei diesen Temperaturen kann man leicht nachhelfen. Dr. Konrad Schmidt vom Institut für Allgemeinmedizin der Charité empfiehl. je nach Körpergewicht53 Liter Wasser gut verteilt über den Tag zu trinken. Dies gelte jedoch nicht für Menschen mit Herz- oder Nierenproblemen. 1. Kleine Abkühlung gefällig. Tun Sie ein paar Eiswürfel in einen Waschlappen und fahren Sie damit über die Haut. Das hinterlässt einen kühlenden Effekt. Mehr zum Thema: Anregendes Peeling gibts dazu. 1. Eiskalt. Es ist der erste Abschnit. der im Auftrag des Bundes in öffentlich-privater Partnerschaft realisiert wird. Getränke meide. Schon kla. am liebsten würden Sie Ihren Drink mit Eiswürfeln auffüllen. Keine gute Idee. Denn der Körper reagiert auf Kälte und produziert automatisch Wärme. Dadurch schwitzt man mehr. 1. Die Steglitzer Woche besuche. Der Ventilator ist kaputt. Ordentlich Wind um die Nase bekommen Sie zum Beispiel auch im Fahrgeschäft "Break Dance" auf der Steglitzer Woche. Bis 10. Jun. Parkanlage am Teltowkanal zwischen Hindenburgdamm und Ostpreußendamm 1. Klimaanlage zum Selbermache. Ein Tipp für Sparfüchse. Hängen Sie ein feuchtes Bettlaken vor die Fenster. Dadurch wird die Luft gekühlt und Sie sparen sich eine teure Klimaanlage. 18. Fenster tagsüber schließe. Die Fenster sollten nur morgens oder abends geöffnet werde. damit keine warme Luft in die Wohnung gelangt. 19. Morgens hi. abends zurück Usedo. Ueckermünde oder Warnemünde. Ein Tagesausflug an die Ostsee lohnt sich. Warnemünde gibts bei der Bahn ab ungefähr 50 Euro. 2. Den Garten auf Vordermann bringe. Ein Garten ist doch etwas Schönes vor allem dan. wenn man durch den Rasensprenger laufen kann. Da werden Kindheitserinnerungen wach. 21. Besuch in öffentlichen Gärte. Sie haben gar keinen eigenen Garten. Da helfen die öffentlichen Parks und Gärten. Im Moabiter Unionpark wird übrigens gegen 10 Uhr der Rasen gesprengt. Bremer Straße 4. Moabi. rund um die Uhr geöffnet. 2. Ins Kino gehen Kühl und dunkel Kinosäl. sind ein Paradies für Allergiker und Hitzeopfer. Mit Popcor. Cola oder Nachos kann man mit Familie oder Freunden schöne Stunden verbringen. Aber vorsicht beim Rausgehen. Dann kommt der Hitzehammer. 2. Schwarzlicht-Minigol. Für Minigolf im Freien ist es zu warm. Kühler gehts auf der Schwarzlicht-Minigolfanlage in Lichterfelde. Goerzallee 19. Lichterfelde 2. Sprung aus 125 Meter Höh. Der Drei-Meter-Turm im Freibad reicht nicht mehr. Versuchen Sie es mit einem Sprung aus 125 Meter Höhe vom "Park Inn"-Hotel am Alexanderplatz. Dieser Adrenalinschub garantiert Frische. 25. Sonnencreme nicht vergessen. Um die Haut vor Sonnenbränden zu schütze. darf reichlich Sonnencreme an heißen Tagen nicht fehlen. 2. Die passende Kleidung wählen Schwarze Kleidung sollte man ganz hinten im Kleiderschrank lassen. Lieber helle Kleidung. Luftig und leicht ist hierbei das Motto. Unfall auf A2. Beim Material sollte man auf hautfreundliche und synthetikfreie Kleidung achten. 2. Das richtige Deo wählen Tun Sie Freunden und Kollegen einen Gefallen: Wählen Sie das richtige Deo. Schweißflecken unter den Achseln sind unangenehm. Das Deodorant sollte darum Antitranspirante enthalten. 2. Das Auto nicht volltanke. Der Kraftstoff dehnt sich bei hohen Temperaturen au. kann über die Tankentlüftung entweichen und sich entzünden. 2. Einen Mittagsschlaf mache. Von 12 bis 15 Uhr ist die Sonneneinstrahlung am höchsten. Wenn der Job es erlaub. kann man diese Zeit hervorragend nutzen und sich ein Schläfchen gönnen. 3. Bei Minus 150 Grad frieren Halte. Sie minus 150 Grad Celsius ohne Kleidung aus. In einer Kältesauna können Sie es selber austesten. Cryotherapie Berli. Marburger Straße 121. Charlottenburg 3. Leichtes Esse. An warmen Tagen sollte man leichtes Essen zu sich nehmen. Wie wäre es mit einem leckeren Obstteller. 3. Einen kühlen Kopf bewahre. Den Kopf sollten Sie mit einem Sonnenhut schützen.
0	Berlin. Mehrere Tausend Menschen sind am Samstagmorgen in Berlin-Mitte für mehr Kita-Plätze auf die Straße gegangen. "Angemeldet waren 1800 Personen, es sind inzwischen aber deutlich mehr", sagte ein Polizeisprecher. "Unsere Forderungen an den Senat lauten: Mehr Kita-Plätze schaffen mehr Erzieher und eine bessere Bezahlung", erklärte ein Sprecher des Elternbündnisses "Kitakrise Berlin". Der Protestzug zog vom Bahnhof Friedrichstraße in Richtung Brandenburger Tor. Für den Mittag sei dort eine Schlusskundgebung geplant, sagte der Sprecher. Viele Familien mit Kindern beteiligten sich mit Plakaten an der Demonstration. Auch Vertreter der Gewerkschaften Erziehung und Wissenschaft GEW und Verdi unterstützen den Marsch. In Berlin gibt es laut Familienverwaltung rund 170 000 Plätze in Kitas und Tagespflege. Obwohl sich diese Zahl in den vergangenen Jahren stetig erhöht hat, fehlen momentan unterm Strich etwa 2500 Plätze. Folge ist, dass etliche Eltern keine wohnortnahe Betreuung für ihren Nachwuchs bekommen - obwohl sie darauf einen Rechtsanspruch haben. dpa 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1	In Berlin-Grünau ist ein mit 30 Tonnen Sand beladener Lastwagen von der Fahrbahn abgekommen und in einen Oberleitungsmast der Straßenbahn gefahren. Ein am Straßenrand geparktes Auto wurde dabei von dem Mast und dem tonnenschweren Lkw begraben und in einen weiteren weiteren Wagen geschobe. sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Der Fahrer wurde bei dem Unfall ander Regattastraße am Donnerstag verletzt und wurde unter Schock in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Informationen von vor Ort soll der Lkw-Fahrer eigenen Angaben zufolge einen Blackout gehabt haben. Riesiges Glück hatte der Fahrer des geparkten Autos. Der Mann hatte seinen BMW offenbar erst Sekunden vor dem Unfall geparkt und das Auto gerade erst verlassen. Es kam zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Während der Bergung des Lasters wurde die Straße gesperrt. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG stellten nach eigenen Angaben den Verkehr der Tram-Linie 68 zwischen S-Bahnhof Grünau und Schloßplatz Köpenick vorübergehend ein. Es mussten Reparaturarbeiten an der Oberleitung durchgeführt werde. erklärte der Feuerwehrsprecher. Die Unfallursache blieb zunächst unklar. Die Berliner Feuerwehr war mit 24 Kräften im Einsatz.Der Lkw muss nun zunächst entladen werde. bevor er geborgen werden kann. Mehr Polizeimeldungen: Kleinwagen landet nach Unfall auf Gleisen Berliner Polizei fahndet nach mutmaßlichem Einbrecher Matratze fängt Feuer: 24 Einsatzkräfte löschen Brand Maskierte bedrohen Kassierer mit Messer und erbeuten Geld BM 	 In Berlin-Grünau ist ein mit 30 Tonnen Sand beladener Lastwagen von der Fahrbahn abgekommen und in einen Oberleitungsmast der Straßenbahn gefahren. Ein am Straßenrand geparktes Auto wurde dabei von dem Mast und dem tonnenschweren Lkw begraben und in einen weiteren weiteren Wagen geschobe. sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Der Fahrer wurde bei dem Unfall ander Regattastraße am Donnerstag verletzt und wurde unter Schock in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Informationen von vor Ort soll der Lkw-Fahrer eigenen Angaben zufolge einen Blackout gehabt haben. Riesiges Glück hatte der Fahrer des geparkten Autos. Der Mann hatte seinen BMW offenbar erst Sekunden vor dem Unfall geparkt und das Auto gerade erst verlassen. Es kam zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Drei Diebe sollen nach mehreren Einbrüchen in Berlin und Brandenburg ihr Diebesgut nach Chile verschickt haben. Auch in der Verkehrspolitik gibt es kein klares Ziel. Während der Bergung des Lasters wurde die Straße gesperrt. 60.000 Menschen neu in die Stadt. Die Behörde ermittelt wegen schweren Bandendiebstahls. Die gestohlene Ware versteckten die chilenischen Staatsbürger in einer ihrer Wohnunge. bevor sie in ihr Heimatland versandt wurde. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG stellten nach eigenen Angaben den Verkehr der Tram-Linie 68 zwischen S-Bahnho. Grünau und Schloßplatz Köpenick vorübergehend ein. Es mussten Reparaturarbeiten an der Oberleitung durchgeführt werde. erklärte der Feuerwehrsprecher. Das Potsdamer Amtsgericht erließ Haftbefehl. Die Unfallursache blieb zunächst unklar. Die Berliner Feuerwehr war mit 24 Kräften im Einsatz. Der Lkw muss nun zunächst entladen werde. bevor er geborgen werden kann. Es wird eng und immer enger in den Bussen und Bahnen ebenso wie auf Gehwegen und Straßen. Mehr Polizeimeldungen. Kleinwagen landet nach Unfall auf Gleise. Berliner Polizei fahndet nach mutmaßlichem Einbrecher Matratz. Der große Wurf blieb beim Mobilitätsgesetz au. fängt Feuer. Ein solcher Anspruch führt aber zwangsläufig daz. dass die Stadt auch künftig ein Straßennetz brauch. über die nicht nur Lastenräder rollen. Drei der bekannten Tatorte befinden sich in Berli. sechs in Brandenburg. 24 Einsatzkräfte löschen Bran. Maskierte bedrohen Kassierer mit Messer und erbeuten Geld BM
0	Berlin. Nach ihrem heftig kritisierten Fototermin mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan haben die beiden deutschen Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan heute vor dem Pokalfinale in Berlin Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier getroffen. "Ilkay Gündogan und Mesut Özil haben den Wunsch geäußert, mich zu besuchen", schreibt der Präsident auf seiner Facebook-Seite. "Beiden war es wichtig, entstandene Missverständnisse aus dem Weg zu räumen. Wir haben lange gesprochen, über Sport, aber auch über Politik." Zu dem Posting gehört auch ein Foto, das Steinmeier mit den beiden Kickern zeigt. Beide Spieler haben türkische Wurzeln. Ihnen wurde vorgeworfen, mit dem Treffen mit Erdogan dem umstrittenen Politiker Wahlkampfhilfe geleistet zu haben. Sie hatten dem Politiker Trikots ihrer Vereine FC Arsenal und Manchester City geschenkt. Auf dem Trikot, das Gündogan an Erdogan überreicht hatte, stand handschriftlich über der Signatur auf Türkisch: "Für meinen verehrten Präsidenten - hochachtungsvoll". "Ein Mensch kann mehr als eine Heimat haben" "Der deutsche Fußball hat beide Spieler groß gemacht", so Steinmeier. Ihre Geschichte spiegele wider, was er in seiner Rede zum Tag der Deutschen Einheit gesagt habe: "Heimat gibt es auch im Plural. Ein Mensch kann mehr als eine Heimat haben, und neue Heimat finden. Das hat die Bundesrepublik für Millionen von Menschen bewiesen und es hat uns bereichert." Mesut Özil habe ihm bei dem Treffen an diesem Samstag gesagt: "Ich bin hier aufgewachsen und stehe zu meinem Land." Und İlkay Gündogan habe erzählt: "Meine Familie stammt aus Dursunbey. Ich bin in Gelsenkirchen geboren. So wie die Heimat meiner Eltern auch ein Stück Heimat für mich ist, so ist Deutschland heute eindeutig mein Land und mein Team." Steinmeiers Antwort an beide: "Und mit Deutschland werden Sie Weltmeister!" W.B. 	Berlin. Die Berliner CDU lässt beim Thema Wohnungsbau nicht locker und will dazu bis zum Landesparteitag im Oktober einen Masterplan vorlegen. "Das Wohnen ist zur großen sozialen Frage unserer Stadt geworden", sagte die Landesvorsitzende Monika Grütters laut einer Mitteilung der Partei vom Montag. "Mich erschüttern die Planlosigkeit des Senats und der fehlende Gestaltungswille des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller. Wir werden die Probleme der Berlinerinnen und Berliner nicht lösen, indem wir Wohnungsbau verzögern, verteuern oder ganz verhindern", kritisierte Grütters. "Die Wohnungspolitik in und für Berlin braucht einen Neustart." Einen entsprechenden Beschluss fasste der CDU-Landesvorstand am vergangenen Freitag. Gemäß dem angestrebten "Masterplan Wohnen" soll unter anderem ein beim Regierenden Bürgermeister angebundenes Gremium nach Hamburger Vorbild alle 14 Tage "Bauvorhaben entscheidungsreif" behandeln. Der Regierungschef könnte da von seiner Richtlinienkompetenz Gebrauch machen, heißt es. Weitere Ziele sind eine intensivere Zusammenarbeit mit Brandenburg, der Entwurf eines "Hochhausentwicklungsplans" und "ein neues stadtplanerischen Konzept zum Umgang mit der Berliner Traufhöhe". Auf Grundstücken, wo die öffentlichen Wohnungsbaugesellschaften "nicht zeitnah bauen" können, sollen künftig Genossenschaften und Projektentwickler zum Zuge kommen. Obendrein prüft die CDU nach eigenen Angaben ein einkommensabhängiges "Berliner Wohngeld", das Wohnungen auch für mittlere Einkommensgruppen bezahlbar machen soll. Am Pfingstwochenende hatten Hausbesetzer in Berlin mit mehreren Aktionen gegen Wohnungsnot in der Hauptstadt protestiert.
1	Berlin. Die Berliner Polizei sucht wieder dringend Nachwuchskräfte. Vom 1. Juni bis zum 31. Juli können sich interessierte Frauen und Männer im Internet für eine Ausbildung bewerbe. wie die Polizei am Dienstag mitteilte. Parallel zum Beginn der Bewerbungen twittert die Polizei wieder 24 Stunden lang ihre Einsätze zu eingegangenen Notrufen über die Telefonnummer 110. Die Aktion aus der Einsatzzentrale beginnt um 19.00 Uhr und läuft auch über den Internetkanal Snapchat sowie den ganz neuen Instagram-Account. "Die Polizei Berlin geht damit den nächsten notwendigen Schritt und folgt ihrer Community auf die Plattfor. auf der sie sich derzeit am liebsten aufhält." Mit Bildern aus dem Arbeitsalltag wolle man über Instagram neue Nutzergruppen erschließen und ein frisches Instrument im Wettbewerb um geeignete Bewerber etablieren. Eingestellt werden im März und April 2019 voraussichtlich rund 600 neue Polizei-Auszubildende: 312 im mittleren Dienst der uniformierten Schutzpolize. rund 210 im gehobenen Dienst und 90 für die Kriminalpolizei. Darunter können unter bestimmten Voraussetzungen auch etwas ältere Bewerber bis 39 Jahren sein. Bewerber für die Ausbildung zum Polizisten müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllen. Dazu gehören eine Mindestgröß. Schulabschlüss. sportliche Fähigkeiten und weitgehend fehlerfreies Schreiben. Mehr Stellen für Auszubildende ausgeschrieben Weil immer mehr Polizisten gebraucht werden und zugleich von 10 bis 15 Bewerbern im Durchschnitt nur einer eingestellt wir. hatte die Polizei in den vergangenen Jahren große Schwierigkeite. genug Nachwuchs zu finden. Im Sommer 2017 verlängerte die Polizei die Bewerbungsfrist dreima. letztlich bis zum 15. September. Für 2018 waren insgesamt 1200 Stellen für Auszubildende ausgeschrieben. Das ist deutlich mehr als noch vor einigen Jahren. Die Ausbildung für die jeweils etwa 600 Polizeianwärter beginnt im Frühjahr und im Herbst. 	 Dazu gehören eine Mindestgröß. Schulabschlüss. sportliche Fähigkeiten und weitgehend fehlerfreies Schreiben. Die Aktion aus der Einsatzzentrale beginnt um 19.00 Uhr und läuft auch über den Internetkanal Snapchat sowie den ganz neuen Instagram-Account. Mehr Stellen für Auszubildende ausgeschriebe. Berlin. Hund fährt in Berlin alleine S-Bahn Bewerber für die Ausbildung zum Polizisten müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllen. Die Berliner Polizei sucht wieder dringend Nachwuchskräfte. Vom 1. Juni bis zum 31. Juli können sich interessierte Frauen und Männer im Internet für eine Ausbildung bewerbe. wie die Polizei am Dienstag mitteilte. Die Polizei Berlin geht damit den nächsten notwendigen Schritt und folgt ihrer Community auf die Plattfor. auf der sie sich derzeit am liebsten aufhält.. Im Sommer 2017 verlängerte die Polizei die Bewerbungsfrist dreima. letztlich bis zum 15. September. Parallel zum Beginn der Bewerbungen twittert die Polizei wieder 24 Stunden lang ihre Einsätze zu eingegangenen Notrufen über die Telefonnummer 110. Hajo Funk. Aber das wächst nach.. dpa/mi. Die Ausbildung für die jeweils etwa 600 Polizeianwärter beginnt im Frühjahr und im Herbst. Mit Bildern aus dem Arbeitsalltag wolle man über Instagram neue Nutzergruppen erschließen und ein frisches Instrument im Wettbewerb um geeignete Bewerber etablieren. Das ist deutlich mehr als noch vor einigen Jahren. Für 2018 waren insgesamt 1200 Stellen für Auszubildende ausgeschrieben. Eingestellt werden im März und April 2019 voraussichtlich rund 600 neue Polizei-Auszubildende: 312 im mittleren Dienst der uniformierten Schutzpolize. rund 210 im gehobenen Dienst und 90 für die Kriminalpolizei. Darunter können unter bestimmten Voraussetzungen auch etwas ältere Bewerber bis 39 Jahren sein. Wie haben Sie die Stimmung empfunden? Es gibt große Herausforderunge. was aber nicht heiß. dass die AfD sie angehen würde. Weil immer mehr Polizisten gebraucht werden und zugleich von 10 bis 15 Bewerbern im Durchschnitt nur einer eingestellt wir. hatte die Polizei in den vergangenen Jahren große Schwierigkeite. genug Nachwuchs zu finden. Sein Pro­blem is. dass er damit in der Partei nicht durchkommt. Das waren Demokrate. Liberal. auch demokratische Linke.
0	Berlin. Die Bundespolizei hat am Montagabend einen Mann festgenommen, der im Bahnhof Friedrichstraße mit Bierflaschen um sich geworfen hatte. Wie die Bundespolizei mitteilte, warf der 38-Jährige gegen 23 Uhr mit leeren Bierflaschen auf vorbeigehende Reisende. Dabei traf er einen Mitarbeiter der Bahnreinigung am Bauch. Der 55-Jährige blieb unverletzt und lehnte eine ärztliche Versorgung vor Ort ab. Bundespolizisten nahmen den alkoholisierten Angreifer vorläufig fest und leiteten gegen ihn ein Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung ein. Der Angreifer wies einen Atemalkoholwert von 1,5 Promille auf. Nach Abschluss der polizeilichen Maßnahmen setzten ihn die Beamten auf freien Fuß. BM 	Berlin. Schauspieler Benny Claessens 36 ist zum Abschluss des Berliner Theatertreffens mit dem Alfred-Kerr-Darstellerpreis ausgezeichnet worden. Der Belgier nahm die mit 5000 Euro dotierte Auszeichnung am Pfingstmontag für seine schauspielerische Leistung in Elfriede Jelineks Stück "Am Königsweg" entgegen. Die am Deutschen Schauspielhaus Hamburg entstandene Regiearbeit von Falk Richter war als eine der zehn "bemerkenswertesten" Inszenierungen der Saison zum Theatertreffen deutschsprachiger Bühnen eingeladen. "Und dann kam Benny Claessens", heißt es in der Begründung von Juror Fabian Hinrichs. "Man schaut ihn an und da drängt er sich wieder auf, der zwischendurch verlegte, diskriminierte Gedanke, dass ein Schauspieler ein ganzes Theater sein kann. Trotz allem"	so der Theater-, Film- und TV-Darsteller Fabian Hinrichs, der im Jahr 2012 selbst Gewinner des Kerr-Preises war. Der in Antwerpen geborene Claessens arbeitet als freischaffender Schauspieler und spielte unter anderem bereits an den Münchner Kammerspielen und am Berliner Maxim Gorki Theater. Beim 18-tägigen Theatertreffen waren dieses Mal etwa Inszenierungen von Thomas Ostermeier, Karin Henkel, Jan Bosse und Frank Castorf zu sehen. dpa
0	Hunderttausende werden auch in diesem Jahr beim Karneval der Kulturen durch Kreuzberg ziehen. Gleichzeitig findet rund um den Blücherplatz das Straßenfest statt. Aus diesem Grund kommt es seit Donnerstag, 17. Mai, bis Dienstag, 22. Mai, zu Straßensperrungen. Auch der Betrieb der Berliner Verkehrsbetriebe BVG wird angepasst: viele U-Bahnen fahren häufiger, dagegen fallen einige Bus-Linien aus. Grafik vergrößern Die Straßensperrungen im Überblick: Tempelhofer UferWaterloo-Ufer zwischen Mehringdamm und Zossener Straße: von Donnerstag, 18 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrZossener Straße zwischen Baruther Straße und Waterloo-Ufer: von Donnerstag, 10 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrBlücherstraße zwischen Mehringdamm und Brachvogelstraße: von Donnerstag, 10 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrBaruther Straße: von Donnerstag, 9 Uhr, bis Dienstag, 10 UhrMehringdamm: von Sonntag, 11 Uhr, bis Montag, 4 UhrHermannplatz: am Sonntag, 14 Uhr bis 20 UhrGneisenaustraße und Hasenheide: von Sonntag, 7 Uhr, bis Montag, 4 UhrNostizstraße: von Donnerstag, 18 Uhr, bis Montag, 5 UhrYorckstraße ab Katzbachstraße: von Sonntag, 7 Uhr, bis Montag, 5 Uhr Der Ablauf des Umzugs beim Kinderkarneval der Kulturen: Am Sonnabend findet der Umzug zum Kinderkarneval der Kulturen statt. Der Kinderumzug versammelt sich bis ca. 13.30 Uhr auf dem Mariannenplatz und zieht von dort über die Mariannenstraße, Oranienstraße und Wiener Straße zum Görlitzer Park. Dabei wird die Skalitzer Straße überquert. Bis 15 Uhr müssen Autofahrer in diesem Bereich mit Verkehrsbehinderungen rechnen. Der Ablauf beim Straßenumzug zum Karneval der Kulturen: Höhepunkt des Karnevals ist der Straßenumzug am Pfingstsonntag. Dann werden ab 12.30 Uhr Gruppen Wagen von der YorckstraßeHöhe Großbeerenstraße über Südstern und Hasenheide zum Herrmannplatz ziehen. Ab 7 Uhr bis zum frühen Montagmorgen wird es deshalb in diesem Bereich zu umfangreichen Sperrungen kommen. Zusätzliche U-Bahnen zum Karneval der Kulturen Am Freitag und Sonnabend fahren die Züge der U1 bzw. U3 auf der Hochbahn bis 0.30 Uhr nachts im 5-Minuten-Takt, in der Nacht von Sonntag zu Montag bis 2 Uhr. Auf der U6 fahren die Züge an allen Festtagen bis 2 Uhr nachts mit der größtmöglichen Länge. Außerdem fährt die U6 am Sonntag zwischen den Bahnhöfen Tempelhof und Kurt-Schumacher-Platz außerplanmäßig auch von 18.30 bis 23 Uhr im 5-Minuten-Takt. Verstärkt werden zum Festumzug am Sonntag auch die Linien U7 und U8. Die U7 fährt von 9 bis 23 Uhr zwischen den Bahnhöfen Fehrbelliner Platz und Grenzallee durchgehend alle fünf Minuten. Auf beiden Linien fahren bis 2 Uhr nachts Züge mit der größtmöglichen Länge. Außerdem gibt es von Pfingstsonntag auf Pfingstmontag auf allen U-Bahnlinien außer U4 und U55 einen durchgehenden Nachtverkehr. Insgesamt fahren die Züge also von Freitagfrüh bis Montagnacht ohne Betriebspause. Viele Einschränkungen im Bus-Betrieb Auf einer Vielzahl von Buslinien kommt es zu Einschränkungen. Die ersten Sperrungen für das Straßenfest beginnen bereits am Donnerstag, 17. Mai. Ab dem Vormittag und bis Dienstagfrüh, 22. Mai, werden die Linien M41, 248, N1 und N42 im Veranstaltungsbereich umgeleitet oder verkürzt. Wegen des Straßenumzugs am 20. Mai gibt es dann Einschränkungen auf den Linien M19, M29, M41, 140, 171, 194 und 248. Die umgeleitete Linie M41 bietet durch die Haltestelle Wilmsstraße dann eine zusätzliche Anbindung an das Festgelände. Einen Tag zuvor wird die Linie 140 am Nachmittag zeitweise umgeleitet. Grund ist der am Samstag stattfindende Umzug zum Kinderkarneval der Kulturen. Aus dem gleichen Grund endet die Linie M29 von ca. 13.30 bis 15 Uhr am Oranienplatz. 	Berlin. Mit Hausbesetzungen haben Aktivisten am Pfingstwochenende in Berlin gegen die Überteuerung von Wohnraum protestiert. Ein besetztes Haus im Stadtteil Neukölln räumte die Polizei bereits nach wenigen Stunden. Gegen 56 Personen werde wegen Hausfriedensbruch ermittelt, so eine Sprecherin. Am Pfingstsonntag hatte die Initiative besetzen zunächst verbreitet, dass neun leerstehende Häuser in mehreren Stadtteilen besetzt worden seien. Die Polizei rückte daraufhin aus und überprüfte nach eigenen Angaben sieben Gebäude. Bei den meisten habe es sich allerdings um Schein-Besetzungen gehandelt, sagte ein Polizeisprecher. Es habe sich dort niemand aufgehalten. Lediglich Transparente seien aus den Fenstern gehängt worden. Ein Sprecher der Initiative kritisierte, Zehntausende Menschen in der Hauptstadt seien wohnungslos, und ein immer größerer Teil der Einkommen müsse für Mieten aufgewendet werden. Angesichts der vorherrschenden Gentrifizierung sei es "illegitim, dass Häuser leer stehen". Unter dem Stichwort besetzen war die Aktion Tage zuvor im Internet angekündigt worden - ohne genaue Standorte zu nennen. In zwei Fällen in Neukölln und Kreuzberg stellten die jeweiligen Eigentümer laut Polizei am Sonntag Strafantrag und verlangten die Räumung. Dutzende Menschen hatten sich in den Gebäuden und auch davor versammelt. Sie versuchten, die Polizei am Betreten der Häuser zu hindern. Fünf Beamte wurden leicht verletzt. Im Innern des Hauses in Kreuzberg trafen die Polilzisten jedoch am Abend niemanden mehr an. Die Aktivisten kritisierten dann am Montagmorgen die Räumung des Neuköllner Hauses. "Einige Personen wurden beim gewaltsamen Eindringen der Polizei verletzt", hieß es in einer Mitteilung. Eine Sprecherin der Polizei sagte am Montag, es habe keine größeren Zusammenstöße gegeben, allerdings seien nicht alle Besetzer freiwillig gegangen. dpa
1	Berlin. Bundesinnenminister Horst Seehofer CSU schließt in der Affäre um unzulässig ausgestellte Asylbescheide personelle Veränderungen nicht aus. Er werde alles tu. "damit die Dinge ohne Ansehen von Personen oder Institutionen aufgeklärt werde. denn sie haben das Vertrauen in das Bamf beschädigt. sagte der CSU-Chef der "Mittelbayerischen Zeitung". Auf Nachfrage ergänzte Seehofer: "Ich werde in der nächsten Woche Entscheidungen über organisatorische und gegebenenfalls auch personelle Konsequenzen treffen." Seehofer: "Es muss eine Menge geschehen" Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion im Bundesta. Luise Amtsber. äußerte Zweifel an Jutta Cordt als Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge Bamf. Es verdichtet sich immer mehr der Eindruc. "dass die aktuelle Leiterin des Bundesamtes entweder nicht ausreichend informiert wurde oder aber Informationen ignoriert hat. sagte Amtsberg unserer Redaktion. Sollte sich das bewahrheite. "ist die Leiterin Frau Cordt nicht mehr zu halten." Seehofer sagte in dem Intervie. er müsse jetzt entscheide. "was wir an Vorkehrungen treffen müsse. damit rechts- und regelwidrige Asylverfahren verhindert werden können und ob die im letzten Jahr eingeführten Maßnahmen zur Qualitätssicherung wie das Vier-Augen-Prinzip ausreichend sind." Sein Fazit: "Es muss eine Menge geschehe. nicht nur in Bremen." Lag es an Überlastung? Im Zentrum der Affäre steht die Bamf-Außenstelle in Bremen. Dort sollen zwischen 2013 und 2016 Mitarbeiter mindestens rund 1200 Menschen ohne ausreichende rechtliche Grundlage Asyl gewährt haben. Gegen die damalige Bremer Bamf-Chefin und weitere Verdächtige laufen Ermittlungen wegen Bestechlichkeit und bandenmäßiger Verleitung zur missbräuchlichen Asylantragstellung. Inzwischen überprüft das Bundesamt auch zehn andere Außenstellen. die Flüchtlingen über- oder unterdurchschnittlich oft Schutz gewährt haben. Auf die Frag. ob es dort anders als in Bremen "nur" um Schlampere. Unvermögen oder schlichte Überlastung geh. sagte Seehofer: "Letzteres scheint der Fall zu sein. Aber ich sage immer: Scheint der Fall zu sein. Wir sind ja mit Hochdruck dabe. die ganzen Dinge aufzuklären." Kommt ein Untersuchungsausschuss? Einen Untersuchungsausschuss zum Skandal um mutmaßlich falsche Bescheid. wie ihn die FDP und die AfD im Bundestag forder. lehnen die Grünen ab. Für einen solchen Ausschuss müsste ein Viertel der Abgeordneten stimme. neben AfD und FDP müsste also noch eine dritte Fraktion zustimmen. Die Linke hält sich eine Zustimmung offe. obwohl sich einzelne Abgeordnete der Partei zunächst dagegen ausgesprochen hatten. "Die Einsetzung von Untersuchungsausschüssen wird mit Sicherheit nicht über Medien erörtert. sagte Fraktionschef Dietmar Bartsch der "Welt". Die SPD forderte Seehofer zum Durchgreifen au. will aber keinen Untersuchungsausschuss. Seine Partei erwarte vom Innenminister und der Leitung des Bam. dass Schwachstellen innerhalb der Behörde schnellstmöglich abgestellt werde. sagte der SPD-Innenpolitiker Burkhard Lischka der Deutschen Presse-Agentur. "Wir brauchen eine Flüchtlingsbehörd. die in jedweder Hinsicht gut funktioniert und arbeitet." Der Innenexperte der CDUCSU-Fraktio. Mathias Middelber. verteidigte dagegen die bisherigen Aufklärungsbemühungen Seehofers. Die angekündigte Überprüfung der Arbeit des Bamf durch den Bundesrechnungshof sei genau richti. sagte Middelberg der "Augsburger Allgemeinen". Der Rechnungshof sei unabhängig und befähig. mögliche systemische Mängel beim Bamf aufzudecken. "Sollte es im Bundestag zur Einsetzung eines Untersuchungsausschusses komme. stehen wir dem aber auch sehr offen gegenüber. bekräftigte der CDU-Politiker. dpasdo 	 Gemeinsam mit InnenstaatssekretärTorsten Akmann (SPD) habe er sich bereits die Konzepte in anderen Großstädten wie Nizz. London oder Moskau angeschaut. Der Rechnungshof sei unabhängig und befähig. mögliche systemische Mängel beim Bamf aufzudecken. Denn auch andere Gerichte könnten sich auf das Berliner Urteil berufen. Berlin. Seehofer sagte in dem Intervie. er müsse jetzt entscheide. Bundesinnenminister Horst Seehofe. Letzteres scheint der Fall zu sein. Dort sollen zwischen 2013 und 2016 Mitarbeiter mindestens rund 1200 Menschen ohne ausreichende rechtliche Grundlage Asyl gewährt haben. CSU schließt in der Affäre um unzulässig ausgestellte Asylbescheide personelle Veränderungen nicht aus. Aber ich sage immer. Er werde alles tu. "damit die Dinge ohne Ansehen von Personen oder Institutionen aufgeklärt werde. denn sie haben das Vertrauen in das Bamf beschädigt. sagte der CSU-Chef der "Mittelbayerischen Zeitung". Auf Nachfrage ergänzte Seehofer: Ich werde in der nächsten Woche Entscheidungen über organisatorische und gegebenenfalls auch personelle Konsequenzen treffen.. Dazu kämen Zehntausende Israeli. für die Berlin ein attraktiver Ort sei. Seehofer: Es verdichtet sich immer mehr der Eindruc. "dass die aktuelle Leiterin des Bundesamtes entweder nicht ausreichend informiert wurde oder aber Informationen ignoriert hat. sagte Amtsberg unserer Redaktion. Im Zentrum der Affäre steht die Bamf-Außenstelle in Bremen. Die Einsetzung von Untersuchungsausschüssen wird mit Sicherheit nicht über Medien erörtert. sagte Fraktionschef Dietmar Bartsch der "Welt". Es muss eine Menge geschehen. Auf dem Jüdischen Zukunftskongress Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen-Fraktion im Bundesta. Luise Amtsber. äußerte Zweifel an Jutta Cordt als Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtling. Bamf. Sollte es im Bundestag zur Einsetzung eines Untersuchungsausschusses komme. stehen wir dem aber auch sehr offen gegenüber. bekräftigte der CDU-Politiker. Immer mehr Juden aus aller Welt ziehe es nach Berlin. Die SPD forderte Seehofer zum Durchgreifen au. will aber keinen Untersuchungsausschuss. Sollte sich das bewahrheite. "ist die Leiterin Frau Cordt nicht mehr zu halten.. was wir an Vorkehrungen treffen müsse. damit rechts- und regelwidrige Asylverfahren verhindert werden können und ob die im letzten Jahr eingeführten Maßnahmen zur Qualitätssicherung wie das Vier-Augen-Prinzip ausreichend sind.. Wir sind ja mit Hochdruck dabe. die ganzen Dinge aufzuklären.. Berlin will mehrere Pilotprojekte einreichen. Wir brauchen eine Flüchtlingsbehörd. die in jedweder Hinsicht gut funktioniert und arbeitet.. dpasd. Für einen solchen Ausschuss müsste ein Viertel der Abgeordneten stimme. neben AfD und FDP müsste also noch eine dritte Fraktion zustimmen. So sollen öffentliche Plätze etwa künftig so gestaltet werde. dass keine Wassertanks oder Poller aufgestellt werden müsse. um die Veranstaltung vor Attacken mit LKW zu schützen. Einen Untersuchungsausschuss zum Skandal um mutmaßlich falsche Bescheid. wie ihn die FDP und die AfD im Bundestag forder. lehnen die Grünen ab. Seine Partei erwarte vom Innenminister und der Leitung des Bam. dass Schwachstellen innerhalb der Behörde schnellstmöglich abgestellt werde. sagte der SPD-Innenpolitiker Burkhard Lischka der Deutschen Presse-Agentur. Sein Fazit: "Es muss eine Menge geschehe. nicht nur in Bremen.. Im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses sagte er am Monta. dass Berlin das Thema auf die Tagesordnung bei der Innenministerkonferenz in Quedlinburg (Sachsen-Anhalt) in der kommenden Woche heben werde. Die angekündigte Überprüfung der Arbeit des Bamf durch den Bundesrechnungshof sei genau richti. sagte Middelberg der "Augsburger Allgemeinen". Scheint der Fall zu sein. Lag es an Überlastung. Gegen die damalige Bremer Bamf-Chefin und weitere Verdächtige laufen Ermittlungen wegen Bestechlichkeit und bandenmäßiger Verleitung zur missbräuchlichen Asylantragstellung. Gericht: Berlin muss für Weihnachtsmarkt-Sicherheit zahlen Inzwischen überprüft das Bundesamt auch zehn andere Außenstellen. die Flüchtlingen über- oder unterdurchschnittlich oft Schutz gewährt haben. Auf die Frag. ob es dort anders als in Bremen "nur" um Schlampere. Unvermögen oder schlichte Überlastung geh. sagte Seehofer: Kommt ein Untersuchungsausschuss. Die Linke hält sich eine Zustimmung offe. obwohl sich einzelne Abgeordnete der Partei zunächst dagegen ausgesprochen hatten. Der Innenexperte der CDUCSU-Fraktio. Mathias Middelber. verteidigte dagegen die bisherigen Aufklärungsbemühungen Seehofers.
0	Berlin. In der Affäre um mutmaßlich manipulierte Asylentscheidungen in Bremen sind dem Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Bamf Unregelmäßigkeiten bereits im Januar 2016 bekannt geworden. Inzwischen überprüft das Bamf bundesweit zehn weitere Außenstellen. Ob der Bundestag die Vorgänge in einem Untersuchungsausschuss durchleuchten wird, ist offen. Am 25. Januar 2016 habe es einen anonymen Hinweis beim Obudsmann des Bundesinnenministeriums gegeben, sagte Innenstaatssekretär Stephan Mayer CSU in einer Sitzung des Innenausschusses, wie die Deutsche Presse-Agentur am Sonntag erfuhr. Auch die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtete darüber. Das Bamf habe 2016 Strafanzeige gegen Unbekannt erstattet, gegen die damalige Leiterin der Bremer Bamf-Außenstelle sei ein Disziplinarverfahren eingeleitet worden. Das Verfahren sei im März 2017 mit der Verfügung abgeschlossen worden, ihre Bezüge zu kürzen. Am 21. Juli 2016 sei die Leiterin von ihrer Position enthoben worden. Nach staatsanwaltlichen Durchsuchungen am 18. und 19. April war bekannt geworden, dass die frühere Leiterin der Bremer Bamf-Stelle zwischen 2013 und 2016 mindestens 1200 Menschen Asyl gewährt haben soll, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Bereits zuvor war bekannt geworden, dass es erste interne Hinweise 2014 gegeben haben soll und 2016 disziplinarrechtliche Untersuchungen gab. Eine Sprecherin des Innenministeriums sagte am Sonntag der dpa, die Innenrevision des Ministeriums habe in den Jahren 2016 und 2017 punktuell über einzelne Aspekte der Vorwürfe erfahren. Das Personalreferat des Ministeriums sei im April 2017 über den Abschluss des Disziplinarverfahrens informiert worden. Gegangen sei es hier um den Vorwurf, "sie habe in circa 26 Fällen Anträge außerhalb ihrer Kompetenz positiv beschieden". Weder Ausmaß noch strafrechtliche Relevanz des Fehlverhaltens sei damals erkennbar gewesen. Bundesinnenminister Horst Seehofer CSU hat laut der Sprecherin erstmals am 19. April 2018 von den Vorgängen in der Außenstelle in Bremen erfahren. An dem Tag führte die Polizei Durchsuchungen bei Beschuldigten durch. Die inzwischen wieder abgelöste neue Leiterin in Bremen, Josefa Schmid, hatte vergeblich versucht, Seehofer zu informieren. Laut Ministeriumssprecherin hatte Schmid am Tag der Amtseinführung von Seehofer am 14. März 2018 erstmals telefonisch in seinem Ministerbüro nach einem Termin gefragt. Staatssekretär Mayer habe Schmid am 4. April angerufen. Sie habe noch am selben Tag eine Darstellung der Bremer Vorgänge an Mayers Abgeordnetenbüro geschickt. Laut der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" befasste sich Mayer erst am 14. Mai mit dem Bericht und leitete ihn an eine Abteilung seines Hauses weiter, nicht aber an Seehofer. "Die Abgabe von an den Minister gerichteten Terminanfragen, beispielsweise an Staatssekretäre, entspricht dem üblichen ministeriellen Verfahren", sagte die Sprecherin. In den zehn weiteren Bamf-Außenstellen, die nun überprüft werden, waren jeweils Abweichungen von den durchschnittlichen Schutzquoten um zehn Prozentpunkte aufgefallen, und zwar nach oben ebenso wie nach unten, so die Ministeriumssprecherin. Nun würden in repräsentativen Stichproben insgesamt 8500 Fälle aus dem Jahr 2017 überprüft. Darüber hinaus geht das Bamf demnach Unklarheiten bei Asylbescheiden in seiner Außenstelle im rheinland-pfälzischen Bingen nach. Hintergrund seien fachlich divergierende Einschätzungen über asylverfahrensrechtliche Bewertungen zwischen den Mitarbeitern. Die FDP dringt auf einen Untersuchungsausschuss. Der soll nach dem Willen von FDP-Chef Christian Lindner auch die politische Verantwortung seit 2014 prüfen, als sich wachsender Flüchtlingszuzug anbahnte. Die AfD hat Unterstützung signalisiert. Für die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses ist allerdings die Unterstützung eines Viertels der Abgeordneten nötig - das wären drei der vier Oppositionsfraktionen AfD, FDP, Grüne und Linke. Die Linkspartei ist dagegen. Die flüchtlingspolitische Fraktionssprecherin der Grünen, Luise Amtsberg, sagte der "Bild am Sonntag", ein Ausschuss solle "in erster Linie die Missstände im Bamf untersuchen, nicht die angebliche Grenzöffnung 2015". Lindner und der AfD gehe es um eine Abrechnung mit Kanzlerin Angela Merkel CDU. "Für diese taktischen Spielchen ist die Situation aber zu ernst. Wir Grüne wollen aufklären und gleichzeitig den Blick nach vorn richten und reformieren." Unterdessen droht Seehofer bei den vorgesehenen Asyl-Ankerzentren in geplanter Form ein Scheitern. Die große Mehrzahl der Länder will zunächst keine Ankerzentren einrichten oder ist noch unentschieden, wie eine Umfrage der Deutschen Presse-Agentur sowie Äußerungen der vergangenen Tage ergaben. Positiv äußerte sich lediglich der saarländische Ministerpräsident Tobias Hans CDU: Die zentrale Landesaufnahmestelle könne zum Vorbild für die geplanten Asyl- und Abschiebezentren werden. Ansonsten ist nur in Bayern die Umwandlung eines Transitzentrums zu einem Ankerzentrum in Vorbereitung. Das Innenressort will eine Pilotphase an bis zu sechs Standorten. CSU-Generalsekretär Markus Blume sagte der "Welt am Sonntag": "Wir werden es nicht akzeptieren, dass andere schnelle Abschiebungen fordern, sich dann aber bei den Ankerzentren wegducken." dpa 	Berlin. Der ehemalige Bundestrainer Jürgen Klinsmann sieht im langfristigen Vertrauen zu seinem Nachfolger Joachim Löw einen "riesen Vorteil" für den deutschen Fußball. "Es ist phänomenal, dass er jetzt schon zugesagt hat, noch mal vier Jahre weiterzumachen, das bringt diese Kontinuität", sagte Klinsmann dem TV-Sender Sky. Andere Länder würden schon bei einem WM-Ausscheiden im Achtelfinale ihre Trainer immer wieder tauschen. "Nichts ist schlimmer, als solche Entscheidungen, die aus der Hüfte geschossen werden", sagte der Weltmeister von 1990. Die vorzeitige Vertragsverlängerung mit Löw habe deshalb eine "riesige Bedeutung". Eine Titelverteidigung bei der WM ab 14. Juni in Russland sei für das deutsche Team "brutal schwer", betonte Klinsmann, der 2006 das Amt des Bundestrainers an seinen ehemaligen Assistenten Löw weitergegeben hatte: "Das wissen auch die Jungs. Wenn sie es noch mal schaffen würden, so viele Orden könnten sie ihnen gar nicht geben. Die Weltspitze ist unglaublich nah beieinander." Vor allem die Brasilianer und Argentinier seien "enorm hungrig", Frankreich und Spanien seien "richtig gut", bemerkte Klinsmann. "Wenn es klappen sollte, wäre es der Hammer. Aber man sollte es nicht erwarten", sagte der Ex-Bundestrainer zum möglichen WM-Gewinn am 15. Juli in Moskau. dpa
1	Berlin. Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Laut Polizei befuhr ein noch unbekannter Fahrer mit einem Hyundai gegen 2:45 Uhr die Schulenburgbrücke in Richtung Weißenburger Straße. Kurz vor der Einmündung zur Weißenburger Straße verlor er die Kontrolle über seinen Wagen und stieß gegen einen am rechen Straßenrand parkenden Citroën. Von dort geriet er auf die Gegenspur und prallte gegen einen dort am Fahrbahnrand stehenden Kia. Danach stieß er mit einem entgegenkommenden Toyota frontal zusammen. Nach dem Zusammenprall stieg der Unfallfahrer aus seinem Hyundai aus und flüchtete unerkannt. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Die Polizei stellte vor Ort fes. dass der Hyundai am vergangenen Diensta. 22. Ma. in Brandenburg als gestohlen gemeldet worden war. Zudem waren diie an dem Auto angebrachten Kennzeichen ebenfalls gestohlen. Wie die weiteren Ermittlungen ergabe. soll der Unbekannte gegen 2:15 Uhr bereits in Kreuzberg einen Verkehrsunfall mit Sachschaden verursacht haben. Auch von diesem war er geflüchtet. 	 Berli. Sie soll dem Haushaltsausschuss ein detailliertes Finanzierungskonzept vorlegen. Aus Sicht der Senatsverwaltung könnte es nun durchaus auch zu Rückzahlungen der Träger ans Land kommen. Auch aus Sicht von Michael Elias von der Firma Tamaja ist die Zahlungsmoral ein "drängendes Problem". Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Laut Polizei befuhr ein noch unbekannter Fahrer mit einem Hyundai gegen 2:45 Uhr die Schulenburgbrücke in Richtung Weißenburger Straße. Kurz vor der Einmündung zur Weißenburger Straße verlor er die Kontrolle über seinen Wagen und stieß gegen einen am rechen Straßenrand parkenden Citroën. Zuständig für den Bau des Denkmals ist Kulturstaatsministerin Monika Grütters (CDU). Von dort geriet er auf die Gegenspur und prallte gegen einen dort am Fahrbahnrand stehenden Kia. Die Forderungen der Vertragspartner an das Landesamt für Flüchtlingsangelegenheiten (LAF) belaufen sich mindestens auf hohe zweistellige Millionenbeträg. es könnten aber auch mehr als 100 Millionen sein. Danach stieß er mit einem entgegenkommenden Toyota frontal zusammen. Dem Betreiber von Berlins lange Zeit größter Notunterkunft in den Tempelhofer Hangars fehlt aus den Jahren 2015 und 2016 nach eigener Kalkulation eine Summe in bis zu siebenstelliger Höhe. Nach dem Zusammenprall stieg der Unfallfahrer aus seinem Hyundai aus und flüchtete unerkannt. Allerdings gibt es mehrere Bundestagsbeschlüsse zum Bau des Denkmals. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten. Wann das geschieht und wann sich der Haushaltsausschuss damit befass. ist offen. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Die Polizei stellte vor Ort fes. dass der Hyundai am vergangenen Diensta. 22. Ma. in Brandenburg als gestohlen gemeldet worden war. Nach Angaben der Senatssozialverwaltung sind 20 Heimbetreiber betroffe. die 46 Unterkünfte gemanagt hatten. Erst dann können Mittel fließen. Zudem waren diie an dem Auto angebrachten Kennzeichen ebenfalls gestohlen. Wie die weiteren Ermittlungen ergabe. soll der Unbekannte gegen 2:15 Uhr bereits in Kreuzberg einen Verkehrsunfall mit Sachschaden verursacht haben. Nowak plagt zudem ein Sonderproblem. Auch von diesem war er geflüchtet.
0	Berlin. Monatelang soll Moritz P. sein Umfeld drangsaliert haben, mal durch Drohungen und Beleidigungen, mal durch gewalttätige Übergriffe. Seit Dienstag muss sich der 36-Jährige vor dem Landgericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft hat ihn wegen Körperverletzung, Bedrohung, Nötigung und Beleidigung angeklagt. Die Ankläger sind sich allerdings nicht sicher, ob P. für seine Taten verantwortlich ist, möglich ist bei einem Schuldspruch auch eine Unterbringung in einer psychiatrischen Einrichtung. 13 Fälle zwischen September 2014 und Mai 2015 hat die Staatsanwaltschaft aufgelistet. Dass es erst jetzt, drei Jahre später, zum Prozess kommt, begründete der Vorsitzende mit einem vor allem in Berlin seit Langem bestehenden gravierenden Problem: Seine Kammer war in jüngster Vergangenheit hoffnungslos überlastet, insbesondere durch Haftsachen, denen grundsätzlich Vorrang einzuräumen ist. Hauptleidtragende der Attacken des Angeklagten waren seine Eltern. Die besuchte P. regelmäßig und ebenso regelmäßig gab es Streit, in der Regel um Geld, das der 36-Jährige offenbar immer wieder forderte. Mitunter blieb es nach einer Ablehnung der Eltern bei Beschimpfungen und Bedrohungen, häufig wurde allerdings der Vater auch mit Schlägen und Tritten bedacht, selbst die Mutter musste sich gelegentliche Ohrfeigen gefallen lassen. Wenn P. rabiat wurde, kam regelmäßig die Polizei Attackiert wurden neben den Eltern unter anderem eine Mitarbeiterin einer Sparkassenfiliale, die dem Angeklagten kein Geld auszahlen wollte, sowie die Sprechstundenhilfe einer Arztpraxis, die sich ebenfalls den Unmut von P. zuzog. Sie alle werden im Prozess noch als Zeugen gehört, dazu noch Polizeibeamte, deren Einsatz mitunter nötig wurde, um Schlimmeres zu verhindern. Es muss vor allem für die Eltern des Angeklagten eine schlimme Zeit gewesen sein, einerseits vom eigenen Sohn attackiert zu werden, andererseits bereits zu ahnen, dass dieser nicht oder nur bedingt für sein Handeln verantwortlich gemacht werden kann. Der lange Zeitraum zwischen den Taten und dem Prozessbeginn könnte für Moritz P. durchaus ein Vorteil sein, erklärte der Richter am Dienstag. Offenbar hat sich der Angeklagte bereits ärztlichen Behandlungen unterzogen. Ob am Ende des Prozesses trotzdem eine Einweisung des 36-Jährigen erfolgt, hängt wesentlich vom Ergebnis des Gutachtens durch den vom Gericht bestellten Sachverständigen ab. Der Prozess wird am heutigen Mittwoch fortgesetzt. 	Berlin. Die Berliner CDU lässt beim Thema Wohnungsbau nicht locker und will dazu bis zum Landesparteitag im Oktober einen Masterplan vorlegen. "Das Wohnen ist zur großen sozialen Frage unserer Stadt geworden", sagte die Landesvorsitzende Monika Grütters laut einer Mitteilung der Partei vom Montag. "Mich erschüttern die Planlosigkeit des Senats und der fehlende Gestaltungswille des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller. Wir werden die Probleme der Berlinerinnen und Berliner nicht lösen, indem wir Wohnungsbau verzögern, verteuern oder ganz verhindern", kritisierte Grütters. "Die Wohnungspolitik in und für Berlin braucht einen Neustart." Einen entsprechenden Beschluss fasste der CDU-Landesvorstand am vergangenen Freitag. Gemäß dem angestrebten "Masterplan Wohnen" soll unter anderem ein beim Regierenden Bürgermeister angebundenes Gremium nach Hamburger Vorbild alle 14 Tage "Bauvorhaben entscheidungsreif" behandeln. Der Regierungschef könnte da von seiner Richtlinienkompetenz Gebrauch machen, heißt es. Weitere Ziele sind eine intensivere Zusammenarbeit mit Brandenburg, der Entwurf eines "Hochhausentwicklungsplans" und "ein neues stadtplanerischen Konzept zum Umgang mit der Berliner Traufhöhe". Auf Grundstücken, wo die öffentlichen Wohnungsbaugesellschaften "nicht zeitnah bauen" können, sollen künftig Genossenschaften und Projektentwickler zum Zuge kommen. Obendrein prüft die CDU nach eigenen Angaben ein einkommensabhängiges "Berliner Wohngeld", das Wohnungen auch für mittlere Einkommensgruppen bezahlbar machen soll. Am Pfingstwochenende hatten Hausbesetzer in Berlin mit mehreren Aktionen gegen Wohnungsnot in der Hauptstadt protestiert.
1	Magdeburg.Als Silvio Heinevetter auch noch den Siebenmeter hiel. brachen alle Dämme. Die Spieler der Füchse Berlin quetschten die letzten Tropfen Adrenalin aus ihren Körper. hüpften übereinande. herzten sich und jubelten über den ersten Titel in dieser Saison. Auch das fünfte Spiel innerhalb von zehn Tagen haben die Füchse gewonne. im Finale des EHF-Cups besiegten sie St. Raphael 28:25 14:13 und dürfen sich nun zum zweiten Mal seit 2015 Europapokalsieger nennen. "Es sollte eigentlich unmöglich sei. dass wir das heute gewinnen. sagte Hans Lindber. der mit 82 Treffern zum besten Werfer des Finalturnier gekürt wurde. Nach der Halbfinalpartie gegen Göppinge. die im Spiel um Platz drei dem SC Magdeburg unterlagen 25:3. seien die Batterien komplett leer gewese. erzählte Lindberg. Doch wie schon so oft in dieser Saiso. fanden die Füchse die allumfassende Aufladestatio. die Trainer Velimir Petkovic "Charakter" nennt. "Ich bin richtig stol. diese Mannschaft zu trainieren. sagte er. "Sie hat etwa. das andere nicht haben. Die Qualität ist das ein. aber der Charakter ist unglaublich." Als Kapitän Petr Stochl die Trophäe überreicht bekam und sie seinen Mitspielern entgegenstreckt. hatte er Tränen in den Augen. "Das war mein Trau. ich kann nicht mal beschreibe. was für Gefühle ich hatte." Zu Beginn der Partie wirkten die Füchse etwas verunsichert. Fabian Wiede warf zwei Mal am Tor vorbe. zudem parierte St- Raphaels Torhüter Mihai Popescu sehr gu. so dass die Franzosen 3:0 in Führung gingen. Wie schon im Halbfinale hatten die Füchse die Halle gegen sich. Die Fans des SC Magdeburg hatten sich entschiede. den Klub anzufeuer. der ihre Mannschaft im Halbfinale besiegt hatte. Darüber hinaus pfiffen sie die Füchse sogar aus. "Das war respektlo. aber wenn sie uns so behandel. disqualifizieren sie sich am Ende nur selbst. sagte Füchse-Geschäftsführer Bob Hanning. Zwischen den Pfosten der Füchse stand wieder Silvio Heinevette. den Petkovic am Sonnabend noch durch Stochl ersetzt hatte. Im Finale aber zeigte der Nationaltorhüter einmal mehr seine Klasse sowie seine Fähigkei. Anfeindungen nicht nur mit stoischer Gelassenheit zu ertrage. sondern daraus auch noch Kraft für die eigene Leistung zu ziehen. "Hein. du Arschloch" hallte es aus dem Publikum und Heinevetter hielt als Antwort den Siebenmeter von Frankreichs bestem Schützen Raphael Chateau und den Nachwurf noch hinterher. "Ich finde das eigentlich ganz gut. sagte er. "Das ist doch besse. als vor einer Halle zu spiele. in der gar nichts los ist. Aber einige meiner Mitspieler haben das zum ersten Mal erleb. die waren ganz schön geschockt. gab er grinsend hinterher. Auch Wiede erholte sich schnell von den Startschwierigkeiten und zog erneut mit viel Übersicht die Fäden im Offensivspiel. Nach 21 Minuten führten die Berliner 11:. ließen zum Ende der ersten Hälfte aber zwei Chancen liege. so dass St. Raphael zur Pause wieder aufholen konnte. In der zweiten Hälfte war es dann vor allem Mattias Zachrisso. der über sich hinauswuchs. Mit neun Treffern war er der beste Werfer in den Reihen der Berliner. "Wie er als Rechtsaußen seit Wochen im Rückraum agier. ist einfach unglaublich. lobte Füchse-Präsident Frank Steffel. Auch Wiede und Paul Drux zollte er Respek. die in den letzten Partien nahezu komplett durchspielten. "Mit jeder Verletzung sind wir enger zusammengerückt. beschrieb Lindberg die Atmosphäre im Team. Das war auch in der zweiten Hälfte zu sehe. als die Füchse konsequent ihren Vorsprung hielten und sich in der Abwehr wie eine Mauer dem Gegner entgegenstellten. Am Ende zogen die Berliner sich ihre Sieger-Shirts mit der Aufschrift "Wer regiert hier?. übe. eine Anspielung auf das "Hier regiert der SCM" der Magdeburger. Der Großteil der Magdeburger Fans sah das aber gar nich. sie hatten die Halle bereits vor der Siegerehrung verlassen. Der europäische Verband sollte sich gut überlege. ob er so ein Turnier noch einmal an eine Stadt vergib. deren Publikum einem einzelnen Team derart respektlos gegenübertritt. "Natürlich wünscht man sich als deutscher Europapokalfinalist in Deutschland ein Heimspie. aber auswärts waren wir in dieser Saison einfach immer gut. sagte Steffe. der alle Fans für diesen Dienstag um 16 Uhr zur großen Feier ins Rathaus Reinickendorf einlud. Am Donnerstag geht es für die Füchse schon weiter im Ligaspiel gegen TuS N-Lübbecke 19 Uh. Max-Schmeling-Halle. "Wir wollen jetzt noch mindestens unsere beiden Heimspiele gewinne. die Saison auf Platz drei abschließen und hoffen dann auf eine Wild Card für die Champions League von der EHF. sagte Steffel. Für den Europapokal ist das Team durch den Titelgewinn schon jetzt qualifiziert. 	 Magdeburg. Als Silvio Heinevetter auch noch den Siebenmeter hiel. brachen alle Dämme. Die Spieler der Füchse Berlin quetschten die letzten Tropfen Adrenalin aus ihren Körper. hüpften übereinande. herzten sich und jubelten über den ersten Titel in dieser Saison. Auch das fünfte Spiel innerhalb von zehn Tagen haben die Füchse gewonne. im Finale des EHF-Cups besiegten sie St. Raphael 28:25 14:13 und dürfen sich nun zum zweiten Mal seit 2015 Europapokalsieger nennen. Es sollte eigentlich unmöglich sei. dass wir das heute gewinnen. sagte Hans Lindber. der mit 82 Treffern zum besten Werfer des Finalturnier gekürt wurde. Nach der Halbfinalpartie gegen Göppinge. die im Spiel um Platz drei dem SC Magdeburg unterlagen 25:3. seien die Batterien komplett leer gewese. erzählte Lindberg. Doch wie schon so oft in dieser Saiso. fanden die Füchse die allumfassende Aufladestatio. die Trainer Velimir Petkovic "Charakter" nennt. Ich bin richtig stol. diese Mannschaft zu trainieren. sagte er. Sie hat etwa. das andere nicht haben. Die Qualität ist das ein. aber der Charakter ist unglaublich.. Als Kapitän Petr Stochl die Trophäe überreicht bekam und sie seinen Mitspielern entgegenstreckt. hatte er Tränen in den Augen. Das war mein Trau. ich kann nicht mal beschreibe. was für Gefühle ich hatte.. Zu Beginn der Partie wirkten die Füchse etwas verunsichert. Fabian Wiede warf zwei Mal am Tor vorbe. zudem pariert. St- Raphaels Torhüter Mihai Popescu sehr gu. so dass die Franzosen 3:0 in Führung gingen. © Berliner Morgenpost 2018 Wie groß die Kaufkraftunterschiede sin. zeigen die Autoren an einem Friseurbesuch. Münche. Frankfurt und Berlin belegen die Plätze 1. 12 und 15. Wie schon im Halbfinale hatten die Füchse die Halle gegen sich. Die Fans des SC Magdeburg hatten sich entschiede. den Klub anzufeuer. der ihre Mannschaft im Halbfinale besiegt hatte. Darüber hinaus pfiffen sie die Füchse sogar aus. Das war respektlo. aber wenn sie uns so behandel. disqualifizieren sie sich am Ende nur selbst. sagte Füchse-Geschäftsführer Bob Hanning. Zwischen den Pfosten der Füchse stand wieder Silvio Heinevette. den Petkovic am Sonnabend noch durch Stochl ersetzt hatte. Im Finale aber zeigte der Nationaltorhüter einmal mehr seine Klasse sowie seine Fähigkei. Anfeindungen nicht nur mit stoischer Gelassenheit zu ertrage. sondern daraus auch noch Kraft für die eigene Leistung zu ziehen. Hein. du Arschloch" hallte es aus dem Publikum und Heinevetter hielt als Antwort den Siebenmeter von Frankreichs bestem Schützen Raphael Chateau und den Nachwurf noch hinterher. Ich finde das eigentlich ganz gut. sagte er. Das ist doch besse. als vor einer Halle zu spiele. in der gar nichts los ist. Aber einige meiner Mitspieler haben das zum ersten Mal erleb. die waren ganz schön geschockt. gab er grinsend hinterher. Auf der Abschlusskundgebung am Brandenburger Tor ging der AfD-Bundesvorsitzende Jörg Meuthen mit Kanzlerin Angela Merkel (CDU) scharf ins Gerich. nannte sie eine "Hohepriesterin des Zynismus der Macht". Auch Wiede erholte sich schnell von den Startschwierigkeiten und zog erneut mit viel Übersicht die Fäden im Offensivspiel. Nach 21 Minuten führten die Berliner 11:. ließen zum Ende der ersten Hälfte aber zwei Chancen liege. so dass St. Raphael zur Pause wieder aufholen konnte. In der zweiten Hälfte war es dann vor allem Mattias Zachrisso. der über sich hinauswuchs. Mit neun Treffern war er der beste Werfer in den Reihen der Berliner. Zürich bleibt nach einer neuen Rangliste der Schweizer Bank UBS die teuerste Stadt der Wel. gefolgt von Gen. Osl. Kopenhagen und New York. Am Ende dröhnte am Brandenburger Tor dann auch noch David Hasselhoff aus dem Lautsprechern und ließ den Hit des "Baywatch"-Stars "Looking for Freedom" laufen - gegen die wummernden Bässe der Gegendemonstranten in der Ferne. Wie er als Rechtsaußen seit Wochen im Rückraum agier. ist einfach unglaublich. lobte Füchse-Präsident Frank Steffel. Auch Wiede und Paul Drux zollte er Respek. die in den letzten Partien nahezu komplett durchspielten. Rund 20 Boote waren auf der Spree unter Elektromusik von Berlin-Friedrichshain in Richtung Hauptbahnhof gefahren. Nur in der kalifornischen Großstadt Los Angeles bleibt den Menschen bei durchschnittlichem Verdienst am Ende des Monats noch mehr übri. wie die UBS schreibt. Mit jeder Verletzung sind wir enger zusammengerückt. beschrieb Lindberg die Atmosphäre im Team. Das war auch in der zweiten Hälfte zu sehe. als die Füchse konsequent ihren Vorsprung hielten und sich in der Abwehr wie eine Mauer dem Gegner entgegenstellten. Am Ende zogen die Berliner sich ihre Sieger-Shirts mit der Aufschrift Vor dem Reichstagsgebäude trafen sich das Berliner Bündnis gegen Rechts und die Initiative Aufstehen gegen Rassismus. Wer regiert hier.. übe. eine Anspielung auf das "Hier regiert der SCM" der Magdeburger. Der Großteil der Magdeburger Fans sah das aber gar nich. sie hatten die Halle bereits vor der Siegerehrung verlassen. Der europäische Verband sollte sich gut überlege. ob er so ein Turnier noch einmal an eine Stadt vergib. deren Publikum einem einzelnen Team derart respektlos gegenübertritt. Natürlich wünscht man sich als deutscher Europapokalfinalist in Deutschland ein Heimspie. aber auswärts waren wir in dieser Saison einfach immer gut. sagte Steffe. der alle Fans für diesen Dienstag um 16 Uhr zur großen Feier ins Rathau. Reinickendorf einlud. Am Donnerstag geht es für die Füchse schon weiter im Ligaspiel gegen TuS N-Lübbeck. 19 Uh. Max-Schmeling-Halle. Wir wollen jetzt noch mindestens unsere beiden Heimspiele gewinne. die Saison auf Platz drei abschließen und hoffen dann auf eine Wild Card für die Champions League von der EHF. sagte Steffel. Für den Europapokal ist das Team durch den Titelgewinn schon jetzt qualifiziert.
0	Berlin. Am Pfingstsonntag ziehen wieder mehr als 4000 Karnevalsakteure in 68 Gruppen durch Berlin. Im Vordergrund steht dabei der Wunsch, kulturelle Brücken zu schlagen. Wir haben drei der Karneval-Teams bei den Vorbereitungen auf das Mega-Event getroffen: Indische Rhythmen mit familiärem Flair Wer an einem der Trainingstage vor dem Karneval der Kulturen durch das Theaterhaus in Mitte spaziert, kann Wunderliches und Wunderbares entdecken: Hinter der einen Tür probt eine Gruppe junger Männer den Tiger-Tanz ein beim Onam-Fest in der indischen Stadt Kerala aufgeführtes Ritual, bei dem sich die Männer alle Körperhaare abrasieren und anschließend in Tigerbemalung und rhythmisch um einen imaginiertes Dorf schleichen. Hinter der nächsten Tür tobt sich eine Bhangra-Gruppe aus. Dieser fröhliche Stil mit den ausladenden Tanzschritten ist vor allem in der nordirischen Region Punjab zu finden. Und nebenan üben einige junge Mädels eine Choreografie im Bollywood-Stil ein, die sich an den vielen populären Bewegungen aus der Filmfabrik Mumbai, auch "Bollywood" genannt, orientiert. Sie alle haben sich hier eingefunden, um unter dem Namen "Berlin Indiawaale" ein Repertoire auf die Beine zu stellen, das Berlin in diesem Jahr die unzähligen Feste und Feiertage des südasiatischen Vielvölkerstaates näherbringen soll. Während die einen üben, widmen sich die anderen der Hintergrundarbeit. Die Kinder bemalen im Gang des Theaterhauses bunte Drachen, die Erwachsenen malen in kunstvoller Detailarbeit die Leinwände aus, die am Sonntag den Umzugswagen Nummer 21 schmücken werden. Darauf sind Feste wie das Lichterfest Diwali oder das farbenfrohe Frühlingsfest Holi zu sehen aber auch Weihnachten und das muslimische Eid al-Fitr sind vertreten. Skizziert hat das meterlange Kunstwerk Arun Kalarickal aus Bangalore. Neben der Malerei ist der in der südindischen IT-Metropole geborene Student, der in Berlin seinen Master macht, auch für die Choreografie der Bollywood-Tanzgruppe zuständig. Seit Beginn seiner Unizeit ist er ein leidenschaftlicher Tänzer. Die Inspiration für die abwechslungsreiche Nummer zieht er aus traditionellen Tänzen und prägnanten Bollywood-Rhythmen. Auch hier zieht das sich Thema des Jahres, die indischen Feste und Feierlichkeiten, durch das Programm. "Allen Berlinern, die bei uns vorbekommen, kann ich versichern: Sie werden nicht aufhören können, mit dem Tanzen! Diese Musik reißt jeden mit", verspricht er. Aus seiner Heimatstadt brachte er kaum Klamotten, dafür aber einen ganzen Koffer voller Gewürze mit. Das deutsche Essen schmeckt für den indischen Gaumen nämlich schnell fad. Zum Glück ist auch ein Restaurant Teil des Indiwaale-Teams: Unter dem Namen "Agni" gibt es einen Laden in Charlottenburg und einen in Prenzlauer Berg. "Wenn nicht gerade einer aus der Gruppe zum Abendessen einlädt, dann gibt es das beste indische Essen Berlins dort vor Ort", bestätigt auch Tara. Die Deutsche ist seit Jahrzehnten leidenschaftlicher Indien-Fan und übernahm vor ein paar Jahren die Facebook-Gruppe "Indians in Berlin". Mehr als 11.000 Inder und Berliner mit einer Leidenschaft für Indien finden sich dort zusammen, um das nächste Bollywoodfilmscreening anzukündigen oder sich gegenseitige Hilfe anzubieten. 2013 ging aus dieser Community das Team "Indiawaale" hervor. "Wir als Gruppe sind eine große Familie, in der jeder so akzeptiert integriert wird, wie er ist. Wir legen eher Wert darauf, perfekt wir selbst zu sein, als perfekte Tänze und Shows hervor zu bringen. Wir feiern zusammen und helfen uns gegenseitig", sagt Tara. Wer Teil dieser Familie werden möchte, oder einfach neugierig auf das diesjährige Programm des Teams ist, der kann die Show von "Berlin Indiawaale" am 19.05., zwischen 12 und 13 Uhr auf der Black Atlantic Stage am Blücherplatz bewundern. Samba-Proben in Marzahn Am anderen Ende der Stadt wühlt sich Tänzerin Sonia de Oliveira aus Brasilien durch unzählige Federkostüme in ihrem Depot in Marzahn. Sie sagt von sich selbst, dass nicht sie zum Karneval gekommen sei sondern er zu ihr. Und das vor mehr als 20 Jahren. Deshalb sei sie, wenn man den Erzählungen glaubt, sogar einer der Hauptgründe dafür, dass aus dem Karneval der Kulturen in den letzten Jahren ein Mega-Event wurde. "Als ich zum ersten Mal vom Karneval der Kulturen hörte, waren nur um die 900 Teilnehmer dabei. Den Vorschlag der Organisatoren, mit ein paar anderen einfach nur auf einem Lkw zu tanzen, fand ich erst einmal etwas sinnlos." Deshalb schrieb sie ein Konzept und versammelte 400 Tänzer und 50 Musiker, darunter 20 Musiker des Deutschen Symphonie-Orchesters Berlin, wo auch ihr damaliger Freund spielte. Das Projekt "Amasonia" wäre fast nicht genehmigt worden: "Die Organisatoren meinten, das sei ja die Hälfte des Umzugs. Aber ich sagte: Alles oder nichts! Das war die Geburt des Karnevals der Kulturen, wie wir ihn heute kennen." Jedes Jahr steht unter einem Motto, mit dem "Amasonia" die Welt ein kleines bisschen besser machen möchte. Diese Saison lautet der Slogan "Sauberes Wasser für alle" und der Auftritt kreist um die fortschreitende Verschmutzung der Ozeane. Dass Sonia und ihre Gruppe von Anfang an politisch unterwegs waren, brachte ihr mehrere Drohbriefe ein. Auch sonst blieb es turbulent in den letzten Jahren. Deshalb soll dieses Jahr wirklich das letzte Mal für Sonia sein, die sich selbst als "karnevalssüchtig" bezeichnet. Doch es fällt schwer, von diesem Berliner Event wegzukommen, dass in seiner Diversität vor allem der multinationalen Identitäten der Hauptstadt Tribut zollt. Für Sonia ist es "ein Ereignis für alle, unabhängig von Alter, Rasse und Religion. Und erst die ganzen persönlichen Geschichteneine Frau sah uns auf dem Karneval und rief danach mit Tränen bei mir an. Sie steckte zwischen Psychiatrie und Selbstmord wir luden sie zur Gruppe ein. Das rettete sie und sie fand neue Lebensfreude im Tanz!" Wer noch unter dem diesjährigen Motto der Gruppe "Sauberes Wasser für alle" mitmachen will, kann sich bei Sonia de Oliveira unter 0163-239 8015 melden: Von 9-99 und egal ob mit Baby im Kinderwagen oder im Rollstuhl, alle sind willkommen. Ausgelassene japanische Traditionen in Schöneberg In Schöneberg neigt sich der Tag zwar dem Ende zu, für die vielen Helfer der Gruppe "Kashiwa-ren e.V." wird es aber eine lange Nacht. Die japanische Gastdelegation ist endlich angekommen. In der Privatwohnung von Gründerin Aya Verdier treffen sich die Berliner mit den Ehrengästen zum Willkommensessen. Ein Raum der Wohnung wurde zum Matratzenlager für die größtenteils Mitte-20-Jährigen umfunktioniert. Der ausladende Esstisch eine Tür weiter ist mit Gyoza, japanischen Teigtaschen, und anderen Köstlichkeiten beladen. Die Stimmung ist ausgelassen, der Pioniergeist des jungen Teams liegt in der Luft. Seit zwei Jahren ist "Kashiwa-ren e.V." beim Karneval der Kulturen dabei. Das Besondere ist der tragbare Schrein, ein sogenannter Mikoshi, in welchem traditionell Götter hausen. Beim japanischen Sommerfest, Matsuri, wird diese Göttersänfte auf den Schultern umhergetragen. Der Mikoshi, der in Berlin steht, wurde einst in Japan gefertigt und pendelt seitdem auf Festen zwischen Südfrankreich und Berlin hin und her. Der Enkel des Schrein-Bauers, Nobuya Miyata aus dem Großraum Tokio, hat die Leidenschaft seines Großvaters geerbt und ist selber in das aussterbende Handwerk eingestiegen. Jedes Jahr reist er extra nach Deutschland und Frankreich, um das besondere Gemeinschaftsgefühl des Matsuri auch in Europa aufleben zu lassen. Die Berliner Umzugsgruppe mit der Nummer 32 betont den säkularen Aspekt ihres Schreins. Gründungsmitglied Saya Speidel erzählt: "Wir haben keine Götter darin, sondern ein langes Stück Stoff. Auf dem stehen die Namen aller Teilnehmenden. Und wir tragen symbolisch unseren gemeinsamen Willen." Dies bilde das Zusammengehörigkeitsgefühl der Gruppe ab. Zudem zeige es den Berlinern, dass die Japaner wahnsinnig gerne feiern. "Wir haben eine Festkultur, die wir gerne zeigen wollen Straßenfeste sind da ein ganz elementarer Teil davon." Das Tragen des Schreins, der über 350 Kilo wiegt, schweißt die Teilnehmer zusammen. Trommeln geben dabei den Takt an und mit rhythmischen "Wasshoi"-Rufen - einem Segensspruch für Feierlichkeiten - feuert sich die Gruppe gegenseitig an. Das Prinzip ist so einfach wie spaßig wer spontan noch mitmachen will, der kann sich unter infokashiwa-ren.com noch für Sonntag anmelden. Abseits des Karneval der Kulturen organisiert die Gruppe am 2. Juni ab 12 Uhr ein Straßenfest an der Schwedter Straße 261, 10119. Bei "Ondo Berlin" kann jeder mitmachen und einfache Gruppentänze lernen oder sich mit japanischen Kinderspielen amüsieren. Authentisches Streetfood rundet die "Japanese Folklore Dance Party" ab und bringt Gerüche aus dem fernen Asien in die Berliner Nasen. Wichtiges zum diesjährigen Karneval der Kulturen: Zum allerersten Mal: "Karneval der Kulturen" zieht andersherum durch Berlin: Bei der Route des Straßenumzuges herrscht in diesem Jahr verkehrte Welt. Um 12.30 Uhr startet der Straßenumzug an der Ecke Yorckstraße und Großbeerenstraße und nicht wie in den vergangenen Jahren am Hermannplatz. Mehr dazu hier. Diese Straßen werden beim Karneval der Kulturen gesperrt: Welche Straßen sind ab wann gesperrt? Wie fahren U-Bahnen, welche Bus-Linien werden gestrichen? Alle Infos zum Karneval der Kulturen gibt es hier. Karneval der Kulturen wird teurer: Ein neues Konzept für mehr Sicherheit erhöht die Kosten für das Fest zu Pfingsten um mehr als 100.000 Euro. Mehr dazu hier. 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1	Nach der Tötung des 63-jährigen Serben Dragan K. in Spandau sind am Montagnachmittag neue Details öffentlich geworden: Laut der Staatsanwaltschaft war der Mann auf dem Nachhauseweg von seinem Restaurant in Spanda. als er im Hauskavelweg im Ortsteil Falkenhagener Feld unweit seines Hauses erstochen wurde. Angaben zum Täter oder möglichen Tatmotiven konnten Staatsanwaltschaft und Polizei auch am Montag nicht machen. Am Sonntag hatte es noch geheiße. man suche im persönlichen Umfeld des Mannes nach einem Motiv. Laut Polizei wolle die ermittelnde Mordkommission nun in der Straße und der näheren Umgebung mit Handzetteln nach möglichen Zeugen der Tat suchen. Anwohner hatten den Mann in der Nacht zu Sonntag gegen 23.30 Uhr entdeckt. Zusammen mit eintreffenden Polizeibeamten versuchten sie vergeblic. den Mann zu reanimieren. Er erlag noch vor dem Eintreffen der Rettungskräfte der Feuerwehr seinen Verletzungen. Noch in der Nacht erschien die Spurensicherung am Tatort der Einsatz wurde erst gegen 9 Uhr morgens beendet. Den gesamten Sonntag über befragten Ermittler der Mordkommission die unmittelbaren Zeugen und weitere Anwohner des Hauskavelweges. Auch im Umfeld des Getöteten werde ermittelt. Ob dazu auch das Restaurant und die Kirchengemeinde zähle. in der sich der Mann engagier. wollten Staatsanwaltschaft und Polizei aus ermittlungstaktischen Gründen nicht sagen. Das Opfer der Straftat ist nach ersten Ermittlungen ein unbescholtener Bürger. Gegen ihn gab es keine Verfahren. Am Hauskavelweg erinnert nun ein Rosenstrauß mit einem schwarzen Band an den Getöteten. Dieser war am Tag nach der Tat am Zaun des Grundstücks befestigt worde. vor dem der 63-jährige gefunden worden war. 	 ( BM ) Nach der Tötung des 63-jährigen Serben Dragan K. in Spandau sind am Montagnachmittag neue Details öffentlich geworden. Laut der Staatsanwaltschaft war der Mann auf dem Nachhauseweg von seinem Restaurant in Spanda. als er im Hauskavelweg im Ortstei. herrschte am 17. Mai vergangenen Jahres um 8 Uhr morgens bereits reger Betrieb. Falkenhagener Feld unweit seines Hauses erstochen wurde. Angaben zum Täter oder möglichen Tatmotiven konnten Staatsanwaltschaft und Polizei auch am Montag nicht machen. Ein Unbekannter hat am Dienstagnachmittag in Neu-Hohenschönhausen versuch. einem 20-Jährigen dessen Kopfhörer zu rauben. Am Sonntag hatte es noch geheiße. man suche im persönlichen Umfeld des Mannes nach einem Motiv. Laut Polizei wolle die ermittelnde Mordkommission nun in der Straße und der näheren Umgebung mit Handzetteln nach möglichen Zeugen der Tat suchen. Anwohner hatten den Mann in der Nacht zu Sonntag gegen 23.30 Uhr entdeckt. eine relative Sicherheit und Ermittler wollen nicht ausschließe. dass die Familie von O. einen Racheakt für den Tod des 43-Jährigen plan. ein mutmaßlich Beteiligter an dem Mord wäre da der erste Adressat. Im Bus soll der Unbekannte dann den 20-Jährigen angesprochen und dessen Kopfhörer gefordert haben. Anschließend flüchtete der Mann ohne Beute an der Haltestelle am S-Bahnhof Hohenschönhausen aus dem Fahrzeug in unbekannte Richtung. Zusammen mit eintreffenden Polizeibeamten versuchten sie vergeblic. den Mann zu reanimieren. Nach einer kurzen Rangelei stiegen beide in den Bus der Linie X54 in Richtung Marzahn. Er erlag noch vor dem Eintreffen der Rettungskräfte der Feuerwehr seinen Verletzungen. Ein Urteil wird frühestens im Oktober erwartet. Noch in der Nacht erschien die Spurensicherung am Tatort der Einsatz wurde erst gegen 9 Uhr morgens beendet. Den gesamten Sonntag über befragten Ermittler der Mordkommission die unmittelbaren Zeugen und weitere Anwohner des Hauskavelweges. Auch im Umfeld des Getöteten werde ermittelt. Ob dazu auch das Restaurant und die Kirchengemeinde zähle. in der sich der Mann engagier. wollten Staatsanwaltschaft und Polizei aus ermittlungstaktischen Gründen nicht sagen. Das Opfer der Straftat ist nach ersten Ermittlungen ein unbescholtener Bürger. Gegen ihn gab es keine Verfahren. Am Hauskavelweg erinnert nun ein Rosenstrauß mit einem schwarzen Band an den Getöteten. Dieser war am Tag nach der Tat am Zaun des Grundstücks befestigt worde. vor dem der 63-jährige gefunden worden war.
0	Berlin. Nach einem schweren Unfall an der Hofjägerallee in Tiergarten am Mittwochmittag ist es zu erheblichen Verkehrsbeeinträchtigungen gekommen. Autofahrer waren aufgefordert, den Bereich weiträumig umfahren. Gegen 12.30 Uhr wurden dort zwei Fahrzeuge in einen Unfall verwickelt. Zeugen sprechen von einem "großen Trümmerfeld". Bei dem Unfall wurden drei Personen verletzt, zwei von ihnen schwer. Ein Pkw fuhr auf der Hofjägerallee in Richtung Klingelhöfer Straße und wollte dann links auf die Tiergartenstraße abbiegen. Dabei übersah der Fahrer offenbar ein entgegenkommendes Fahrzeug. Zwei Menschen wurden in dem abbiegenden Auto bei dem Aufprall schwer verletzt, die andere Person im entgegenkommenden Pkw wurde leicht verletzt. Die Polizei setzte während der Unfallaufnahme eine Drohne ein, der gesamte Kreuzungsbereich war weiträumig abgerioegelt. Die Hofjägerallee wurde in beiden Richtungen zwischen Tiergartenstraße und Großem Stern in beiden Richtungen gesperrt. Die Verkehrsinformationszentrale VIZ sprach von einem Verkehrschaos rund um den Tiergarten. Weitere Absperrungen wegen eines Laufes sorgten für zusätzliche Behinderungen. Mehrere Buslinien der Berliner Verkehrsbetriebe BVG mussten umgeleitet werden. Dazu zählten die Linien 100, 106, 187 und 200. Erst gegen 15 Uhr konnte der Unfallwagen dann auf den Abschlepp-Lkw aufgeladen werden, so die VIZ. Die Hofjägerallee sollte kurz darauf für den Verkehr freigegeben werden. BMag 	Berlin. Ernährungsministerin Julia Klöckner ist von einem Mindestpreis für Alkohol nach schottischem Vorbild nicht überzeugt. "Würde eine Steuer dazu führen, dass sich jeder ausgewogen ernährt, wäre das wunderbar", sagte die CDU-Politikerin der Funke Mediengruppe. "Aber so einfach ist das nicht." Entscheidend sei, den richtigen Umgang mit seiner Ernährung und auch mit Alkohol zu lernen. "Nur so können wir als Verbraucher verantwortungsbewusst Entscheidungen treffen und Missbrauch vermeiden". Wein schade der Gesundheit nicht, "wenn man ihn maßvoll genießt", sagte Klöckner, die aus einer Winzerfamilie stammt und einst Deutsche Weinkönigin war. Suchtexperten halten einen Mindestpreis für alkoholische Getränke, wie Schottland ihn zum 1. Mai eingeführt hat, auch für Deutschland für sinnvoll. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Marlene Mortler CSU, hatte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe dazu gesagt: "Billig-Alkoholika zum Discountpreis haben nichts mehr mit Genuss zu tun, sondern zielen auf Masse und animieren gerade Jüngere mit wenig Einkommen zum "Saufen"." dpa
1	Berlin. Die Besetzung eines Gebäudes in der Bornsdorfer Straße in Neukölln hat am Sonntag die Berliner Politik auf den Plan gerufen. In der Bornsdorfer Straße 37b besetzte eine Gruppe von Aktivisten ein ehemaliges Schwesternwohnheim. Wie die Besetzer auf Twitter mitteilen seien derzeit rund 80 Personen im Gebäude. Sie wollten in dem Gebäude 40 Ein-Zimmer-Wohnungen einrichten und im Erdgeschoss möglicherweise eine Kita. Vor dem Gebäude versammelten sich rund 100 Personen. Unter ihnen der Staatssektretär der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohne. Sebastian Scheel Die Linke und mehrere Linke- und Grünen-Politiker aus dem Berliner Abgeordnetenhaus. Gespräche mit "Stadt und Land" Das Gebäude steht seit 2012 leer und gehört seit 2015 der stadteigenen Wohnungsbaugesellschaft "Stadt und Land". Wegen "statischer Probleme" sei das Haus bis heute nicht saniert worde. sagte der vor Ort anwesende "Stadt und Land"-Geschäftsführer Ingo Malter der Berliner Morgenpost. Mittlerweile sei jedoch eine Sanierungstätigkeit ausgeschrieben. Nach der Sanierung sollte im Erdgeschoss des Gebäudes eine Kita entstehen und ein Teil der Wohnungen zu einer sozialverträglichen Miete von50 pro Quadratmeter angeboten werde. so Malter. Am frühen Abend betraten zunächst Anwälte von "Stadt und Land" das Hau. um den Besetzern ein Angebot zu unterbreiten. Sie versprachen den Aktivisten einen unbefristeten Mietvertrag in dem Haus nach der Sanierung zu sozialverträglichen Mieten. Voraussetzung wa. dass die Besetzer das Haus sofort verlassen. Gegen 20:40 Uhr haben Polizisten der Einsatzhundertschaft das Haus betreten und mit der Räumung begonnen. Mit Brechstangen verschafften sich die Beamten Zutritt zum Gebäude. Wie die Polizei auf Twitter mitteilt. seien 56 Personen im Gebäude angetroffen worden. Zunächst wurden fünf Besetzer entweder in Handschellen aus dem Haus geführ. oder aus dem Haus herausgetragen. Im Erdgeschos. wo früher die Kita untergebracht wa. hat die Polizei nun einen Tisch aufgebau. um die Besetzer erkennungsdienstlich zu behandeln. Polizeisprecher Winfrid Wenzel sagt. die Räumung sei bisher "weitgehend unauffällig" verlaufen. Die Aktivisten kritisierte. dass die Verhandlungen auf diese Weise abgebrochen wurde. noch bevor ein Ergebnis erzielt worden sei. Polizei und "Stadt und Land" hätten damit gegen Absprachen verstoßen. Nach der auch am Abend stattgefundenen Räumung eines besetzten Hauses in der Reichenberger Straße 114 in Kreuzberg entschied sich die dortige Grupp. aus Protest gegen die Räumungen mit einem Demonstrationszug zur Bornsdorfer Straße zu ziehen. An der Demonstratio. die gegen 22:45 Uhr startet. nahmen rund 200 Personen Tei. teilte Polizeisprecher Wenzel mit. Zu Zwischenfällen sei es nicht gekommen. Staatssekretär Scheel bedauert. dass es nicht zu einem Verhandlungsergebnis gekommen war. Das Angebot der "Stadt und Land" hatte er für gut gehalten. Den Befehl zum Einsatz hatten die Polizisten bekomme. nachdem der Kontakt zu den Verhandlungsführern der "Stadt und Land" im Gebäude abgebrochen war. Für die Verhandlungen hatte man ihnen zunächst eine halbe Stunde Zeit gegeben. Doch nachdem diese verstrichen wa. hörte man nichts mehr von den Anwälten im Haus. Die Verhandlungsführer waren von draußen nicht mehr zu erreichen. Also entschied sich die "Stadt und Land" zur Räumung. "Stadt und Land"-Geschäftsführer müsste persönlich für Personenschäden haften Seit dem Nachmittag war "Stadt und Land"-Geschäftsführer Malter berei. den Besetzern ein anderes Gebäude der "Stadt und Land" bereitzustellen. "Wenn sie das Haus verlasse. habe ich angebote. zu sehe. ob den Besetzern ein anderes Gebäude gegeben werden kann. sagte Malter. Wenn sie dazu nicht bereit wäre. bliebe nur die Räumung. Mit den Besetzern strebe man eine "einvernehmliche Lösung" a. sagte der Geschäftsführer. "Ich will vermeide. dass jemand in dem nicht verkehrssicheren Gebäude zu Schaden kommt. so Malter. Dafür müsse er persönlich haften. Linker Staatssekretär hat Verständnis für Besetzung Der ebenfalls anwesende Staatssekretär Sebastian Scheel äußerte für die Art der Besetzung Verständni. ergänzte jedoch: "Dieses Objekt ist dafür nicht geeignet". Man sei in Gesprächen mit den Besetzer. die Aktion "so schnell wie möglich zu beenden". Die Wohnungspolitische Sprecherin der Grünen im Abgeordnetenhau. Katrin Schmidtberger nannte die Besetzung vor Ort "gut und richtig". "Es wird uns als Rot-rot-grün den nötigen Druck gebe. in der Wohnungspolitik besser zu agieren. sagte sie der Berliner Morgenpost. Der Senat stehe in der Verantwortun. mit den Besetzern ein ordentliches Ergebnis zu verhandeln statt zu räumen. 	Berlin. Die Besetzung eines Gebäudes in der Bornsdorfer Straße in Neukölln hat am Sonntag die Berliner Politik auf den Plan gerufen. In der Bornsdorfer Straße 37b besetzte eine Gruppe von Aktivisten ein ehemaliges Schwesternwohnheim. US-Handelsminister Wilbur Ross informierte auch Verteidigungsminister James Matti. wie aus einer in Washington verbreiteten Mitteilung hervorgeht. Wie die Besetzer auf Twitter mitteilen seien derzeit rund 80 Personen im Gebäude. Sie wollten in dem Gebäude 40 Ein-Zimmer-Wohnungen einrichten und im Erdgeschoss möglicherweise eine Kita. Vor dem Gebäude versammelten sich rund 100 Personen. Unter ihnen der Staatssektretär der Senatsverwaltung für Stadtentwicklung und Wohne. Sebastian Scheel Die Linke und mehrere Linke- und Grünen-Politiker aus dem Berliner Abgeordnetenhaus. Kurz nach Handelsbeginn büßten die Papiere von BMW bis zu6 Prozent ei. bei Daimler lag das Minus bei etwa2 Prozent. Gespräche mit "Stadt und Land. Demnach betrat der Mann am 3. Dezember 2017 gegen 5.30 Uhr den U-Bahnzug der Linie U5 am Alexanderplatz. Das Gebäude steht seit 2012 leer und gehört seit 2015 der stadteigenen Wohnungsbaugesellschaft "Stadt und Land". Wegen "statischer Probleme" sei das Haus bis heute nicht saniert worde. sagte der vor Ort anwesende "Stadt und Land"-Geschäftsführer Ingo Malter der Berliner Morgenpost. Mittlerweile sei jedoch eine Sanierungstätigkeit ausgeschrieben. Nach der Sanierung sollte im Erdgeschoss des Gebäudes eine Kita entstehen und ein Teil der Wohnungen zu einer sozialverträglichen Miete von50 pro Quadratmeter angeboten werde. so Malter. Am frühen Abend betraten zunächst Anwälte von "Stadt und Land" das Hau. um den Besetzern ein Angebot zu unterbreiten. In den vergangenen 20 Jahren sei die Importquote bei Personenwagen von 32 Prozent auf 48 Prozent gewachse. teilte das Ministerium weiter mit. Sie versprachen den Aktivisten einen unbefristeten Mietvertrag in dem Haus nach der Sanierung zu sozialverträglichen Mieten. Voraussetzung wa. dass die Besetzer das Haus sofort verlassen. Gegen 20:40 Uhr haben Polizisten der Einsatzhundertschaft das Haus betreten und mit der Räumung begonnen. Mit Brechstangen verschafften sich die Beamten Zutritt zum Gebäude. Wie die Polizei auf Twitter mitteilt. seien 56 Personen im Gebäude angetroffen worden. Zunächst wurden fünf Besetzer entweder in Handschellen aus dem Haus geführ. oder aus dem Haus herausgetragen. Im Erdgeschos. wo früher die Kita untergebracht wa. hat die Polizei nun einen Tisch aufgebau. um die Besetzer erkennungsdienstlich zu behandeln. Polizeisprecher Winfrid Wenzel sagt. die Räumung sei bisher "weitgehend unauffällig" verlaufen. Demnach zieht Washington neue Einfuhrzölle von bis zu 25 Prozent auf Autos in Erwägung. Die Aktivisten kritisierte. dass die Verhandlungen auf diese Weise abgebrochen wurde. noch bevor ein Ergebnis erzielt worden sei. Polizei und Hinweise bitte an den Polizeiabschnitt 64 an der Nöldnerstraße 64 in Berlin-Lichtenberg unter der Telefonnummer (030) 4664 – 664700/701 oder die Kriminalpolizei der Direktion 6 unter der Rufnummer (030) 4664 – 671100 oder jede andere Polizeidienststelle. Stadt und Land" hätten damit gegen Absprachen verstoßen. Dort schubste er beide Frauen zu Boden und schlug ihnen mehrfach in das Gesicht. Nach der auch am Abend stattgefundenen Räumung eines besetzten Hauses in der Reichenberger Straße 114 in Kreuzberg entschied sich die dortige Grupp. aus Protest gegen die Räumungen mit einem Demonstrationszug zur Bornsdorfer Straße zu ziehen. An der Demonstratio. die gegen 22:45 Uhr startet. nahmen rund 200 Personen Tei. teilte Polizeisprecher Wenzel mit. Zu Zwischenfällen sei es nicht gekommen. Staatssekretär Scheel bedauert. dass es nicht zu einem Verhandlungsergebnis gekommen war. Das Angebot der "Stadt und Land" hatte er für gut gehalten. Auch die USA würden am Ende "nur Nachteile" von solchen Abgaben habe. meinte der frühere niedersächsische Ministerpräsident und Ex-Aufsichtsrat bei VW. Den Befehl zum Einsatz hatten die Polizisten bekomme. nachdem der Kontakt zu den Verhandlungsführern der "Stadt und Land" im Gebäude abgebrochen war. Für die Verhandlungen hatte man ihnen zunächst eine halbe Stunde Zeit gegeben. Doch nachdem diese verstrichen wa. hörte man nichts mehr von den Anwälten im Haus. Die Verhandlungsführer waren von draußen nicht mehr zu erreichen. Also entschied sich die "Stadt und Land" zur Räumung. Stadt und Land"-Geschäftsführer müsste persönlich für Personenschäden hafte. Seit dem Nachmittag war "Stadt und Land"-Geschäftsführer Malter berei. den Besetzern ein anderes Gebäude der "Stadt und Land" bereitzustellen. Wenn sie das Haus verlasse. habe ich angebote. zu sehe. ob den Besetzern ein anderes Gebäude gegeben werden kann. sagte Malter. Wenn sie dazu nicht bereit wäre. bliebe nur die Räumung. Mit den Besetzern strebe man eine "einvernehmliche Lösung" a. sagte der Geschäftsführer. Ich will vermeide. dass jemand in dem nicht verkehrssicheren Gebäude zu Schaden kommt. so Malter. Dafür müsse er persönlich haften. Linker Staatssekretär hat Verständnis für Besetzun. Der ebenfalls anwesende Staatssekretär Sebastian Scheel äußerte für die Art der Besetzung Verständni. ergänzte jedoch: Dieses Objekt ist dafür nicht geeignet". Man sei in Gesprächen mit den Besetzer. die Aktion "so schnell wie möglich zu beenden". Auto Polizei warnt vor Telefonbetrug mit falschen Behördennummern Weitere Bilder des Gesuchten können HIER abgerufen werden. Die Wohnungspolitische Sprecherin der Grünen im Abgeordnetenhau. Katrin Schmidtberger nannte die Besetzung vor Ort "gut und richtig". Es wird uns als Rot-rot-grün den nötigen Druck gebe. in der Wohnungspolitik besser zu agieren. sagte sie der Berliner Morgenpost. Der Senat stehe in der Verantwortun. mit den Besetzern ein ordentliches Ergebnis zu verhandeln statt zu räumen.
0	Röderland.Nach dem Brand eines Hauses im Elbe-Elster-Kreis ist ein 66-jähriger Bewohner tot gefunden worden. Ein Ehepaar, das auch in dem Haus lebt, konnte sich selbst retten. Die Rettungskräfte waren in der Nacht zum Dienstag zu dem Dachstuhlbrand in Wainsdorf, einem Ortsteil von Röderland, gerufen worden, wie die Polizei mitteilte. Die Brandursache war zunächst noch unklar. Bevor die Ermittlungen beginnen können, muss erst noch geprüft werden, ob das Haus einsturzgefährdet ist, wie ein Polizeisprecher mitteilte. Zunächst hatte die "Lausitzer Rundschau" online über den Brand berichtet. dpa 	Berlin. Schauspieler Benny Claessens 36 ist zum Abschluss des Berliner Theatertreffens mit dem Alfred-Kerr-Darstellerpreis ausgezeichnet worden. Der Belgier nahm die mit 5000 Euro dotierte Auszeichnung am Pfingstmontag für seine schauspielerische Leistung in Elfriede Jelineks Stück "Am Königsweg" entgegen. Die am Deutschen Schauspielhaus Hamburg entstandene Regiearbeit von Falk Richter war als eine der zehn "bemerkenswertesten" Inszenierungen der Saison zum Theatertreffen deutschsprachiger Bühnen eingeladen. "Und dann kam Benny Claessens", heißt es in der Begründung von Juror Fabian Hinrichs. "Man schaut ihn an und da drängt er sich wieder auf, der zwischendurch verlegte, diskriminierte Gedanke, dass ein Schauspieler ein ganzes Theater sein kann. Trotz allem"	so der Theater-, Film- und TV-Darsteller Fabian Hinrichs, der im Jahr 2012 selbst Gewinner des Kerr-Preises war. Der in Antwerpen geborene Claessens arbeitet als freischaffender Schauspieler und spielte unter anderem bereits an den Münchner Kammerspielen und am Berliner Maxim Gorki Theater. Beim 18-tägigen Theatertreffen waren dieses Mal etwa Inszenierungen von Thomas Ostermeier, Karin Henkel, Jan Bosse und Frank Castorf zu sehen. dpa
1	Berlin. Der ehemalige Bundeskanzler Helmut Kohl hat nach dem Ende seiner Amtszeit laut einem "Spiegel"-Bericht intern zugegebe. die Lage der Wirtschaft in der DDR schöngefärbt zu haben. Dabei befand sich der Osten des Landes zur Wendezeit in einer ökonomischen Schieflage. Sein Wahlkampfversprechen von "blühenden Landschaften" im Osten sei ein "Fehler" gewese. vertraute Kohl demnach Beratern an. Das Nachrichtenmagazin beruft sich auf das Protokoll eines Gesprächs zwischen Kohl und Beratern aus dem Jahr 1999. Helmut Kohl: "Negativzahlen nicht hochgespielt" Man habe absichtlich "die Negativzahlen nicht hochgespielt. obwohl er gewusst hab. wie "marode" die Wirtschaft im Osten gewesen se. sagte Kohl demnach weiter. Er habe aber das Selbstwertgefühl der Ostdeutschen nicht schädigen wollen. dpa 	Berlin. Der ehemalige Bundeskanzler Helmut Kohl hat nach dem Ende seiner Amtszeit laut einem "Spiegel"-Bericht intern zugegebe. die Lage der Wirtschaft in der DDR schöngefärbt zu haben. Dabei befand sich der Osten des Landes zur Wendezeit in einer ökonomischen Schieflage. Die Feuerwehr war kurz vor 12 Uhr zu dem Brand des Mehrfamilienhauses gerufen worden. Sein Wahlkampfversprechen von "blühenden Landschaften" im Osten sei ein "Fehler" gewese. vertraute Kohl demnach Beratern an. Verletzt wurde bislang nieman. hieß es weiter. Das Nachrichtenmagazin beruft sich auf das Protokoll eines Gesprächs zwischen Kohl und Beratern aus dem Jahr 1999. Helmut Kohl: Negativzahlen nicht hochgespielt. ( BM/ag ) Man habe absichtlich "die Negativzahlen nicht hochgespielt. obwohl er gewusst hab. wie "marode" die Wirtschaft im Osten gewesen se. sagte Kohl demnach weiter. Er habe aber das Selbstwertgefühl der Ostdeutschen nicht schädigen wollen. Erneut hat sich in Berlin ein schwerer Unfall zwischen Radfahrer und Lkw ereignet. Wie die Polizei mitteilt. sei eine 23-Jährige gegen 11 Uhr mit ihrem Fahrrad auf der Ebertstraße in Richtung Brandenburger Tor unterwegs gewesen sein. dpa
0	Berlin. Um die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr ist es nach Einschätzung des Bundesrechnungshofes noch schlechter bestellt als dem Parlament bekannt. In einem Bericht an den Haushaltsausschuss des Bundestags wirft die Kontrollbehörde dem Verteidigungsministerium BMVg vor, es liefere den Abgeordneten in seinem jährlichen Bericht zum Zustand der wichtigsten Waffensysteme geschönte Daten. Wörtlich heißt es: "Nach Auffassung des Bundesrechnungshofes geht aus den Berichten des BMVg derzeit nicht hinreichend deutlich hervor, dass einige Waffensysteme nur eingeschränkt einsatzbereit sind." Zuerst hatte die "Bild"-Zeitung darüber berichtet. So seien etwa Korvetten der Klasse 130 als einsatzbereit bewertet worden, "obwohl diese lange Zeit nicht über einsatzbereite Lenkflugkörper verfügten", monieren die Prüfer. Und bis heute fehle die Aufklärungsdrohne, ohne die das Waffensystem nicht seine volle Leistung erbringen könne. Auch fehlten bei der Marine im Mai 2017 in einzelnen Einheiten bis zu 80 Prozent der Elektrotechniker, Marineelektroniker und IT-Systembetreuer. Das Ministerium trat der Darstellung am Samstag entgegen. Ein Sprecher erklärte, ein Schiff sei aus militärischer Sicht dann einsatzbereit, wenn es für einen bestimmten Zweck die notwendige Ausrüstung und Bewaffnung besitze. So würden etwa Schiffe, die für die Operation "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen und Aufklärung von Schleuser-Netzwerken im Mittelmeer vorgesehen seien, als einsatzbereit bezeichnet, auch wenn sie keine Lenkflugkörper an Bord hätten. Der Inspekteur der Marine, Vizeadmiral Andreas Krause, sagte: "Es ist richtig, dass wir einzelne Personalengpässe haben." Insgesamt habe die Marine aber momentan sogar mehr Soldaten, die gern in See stechen würden, als dafür einsatzbereite U-Boote vorhanden seien. Im Berichtszeitraum war keines der sechs deutschen U-Boote technisch einsatzbereit gewesen, laut Ministerium ist es aktuell wieder eines. Sorgen bereitet den Rechnungsprüfern auch der neue Schützenpanzer "Puma". Er rät: "Die Bundeswehr sollte deshalb vorsorgen, falls sie den Schützenpanzer "Marder" in größerem Umfang als bisher geplant über das Jahr 2024 hinaus einsetzen muss." Der Grünen-Abgeordnete Tobias Lindner, Sicherheitspolitiker und Mitglied des Haushaltsausschusses, sagte, der Bericht des Rechnungshofes zeigte, dass bei Instandhaltung und Ersatzteilen nach wie vor Missmanagement herrschten. "Die Ministerin kann in einer solchen Situation nicht ernsthaft noch mehr Geld für die Bundeswehr fordern", fügte er hinzu. Die verteidigungspolitische Sprecherin der FDP-Fraktion, Marie-Agnes Strack-Zimmermann sagte dagegen, für eine schnellere Modernisierung der Truppe seien "eine Reform des Beschaffungswesens und eine ausreichende Finanzierung der Bundeswehr" nötig. Für Verteidigung hat die Bundesregierung 2018 Ausgaben in Höhe von 38,5 Milliarden Euro vorgesehen. Der Finanzplan der Bundesregierung sieht bis 2022 einen Anstieg des Verteidigungshaushalts auf 42,7 Milliarden Euro vor. Von der Leyen verlangt mit Blick auf die laut der jüngsten Steuerschätzung zusätzlich zu erwarteten Einnahmen, dass der Wehretat noch stärker steigt. Im Koalitionsvertrag hatten sich Union und SPD geeinigt, zusätzliche frei werdende Finanzmittel prioritär in die Truppe und in die Entwicklungspolitik zu stecken. Das Verteidigungsministerium legt seit 2015 als Teil einer "Transparenzinitiative" jährlich einen Bericht über die materielle Einsatzbereitschaft der Bundeswehr vor. dpa 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1	Captain Joseph Blocker Christian Bale ist ein verbitterter Mann. Er hat für die US-Army in den Indianerkriegen gekämpft. Er musste unfassbare Gräuel mitansehen. Er hat viele Kameraden verloren. Er selbst hat von Rache erfüllt unzählige Indiane. die für ihn nur wilde Tiere sin. auf dem Gewissen. Kurz vor der Pensionierung bekommt er einen Auftra. der ihm zutiefst missfällt: Er soll den inhaftierten und schwerkranken Cheyenne-Häuptling Yellow Hawk Wes Stud. seinen Erzfein. von New Mexico nach Montana ins "Tal der Bären" eskortiere. damit der dort in Freiheit sterben kann. Blocker will sich weigern. Doch der höchste Befehl des US-Präsident William lässt ihm keine Chance. Regisseur Scott Cooper "Crazy Heart" erzählt in seinem bewegenden Western "Hostiles Feinde" von der Läuterung eines starrköpfigen Soldate. dessen eingefahrene Weltsicht im Lauf dieses Pferde-Road-Movies quer durch das von europäischen Kolonialisten eroberte Nordamerika ins Wanken gerät. Wir schreiben das Jahr 1892. Es gibt längst keine Büffelherden mehr. Die Schlacht von Little Big Horn und das Massaker an den Sioux am Wounded Knee Creek sind Geschichte. Die Ureinwohner sind besiegt und die Überlebenden in Reservate verdrängt. Nur vereinzelt bäumen sich Stämme wie die Komantschen noch auf. In dieser Zeit des Umbruchs an der Schwelle zur industriellen Revolution lässt Scott Cooper zwei vermeintlich unversöhnliche Welten aufeinanderprallen. Es geht um Zynismus und Has. Schul. Vergebung und späte Einsichten europäischer Einwandere. die ganze Indianerstämme im Zugr der unfriedlichen Landnahme ausrotteten. Dabei versucht Cooper neutral von Schuldzuweisungen zu bleibe. auch wenn ihm das in seine. nun j. eben weißen Sichtweise nicht immer gelingen mag. In großartigen Bildern zieht die Karawane durch weit. unwegsame Landschaften. Dabei nehmen sie unterwegs die Farmersfrau Rosalie Quaid Rosanunde Pike au. die bei einem brutalen Überfall kriegerischer Komantschen ihren Mann und drei Kinder verloren hat. Aus einem Fort nehmen sie auch noch den Gefangenen Soldaten Charles Wills Ben Foster mi. der wegen Gräueltaten im Krieg in der nächsten Stadt gehängt werden soll. Eine Art Advocatus diaboli. Er soll für etwas gerichtet werde. wofür andere in den Indianerkriegen mit Orden behängt wurden. "Hostiles" ist vor allem großartiges Schauspielerkino mit einem wunderbar abgeklärten Christian Bal. einer verzweifelte. aber Stärke beweisenden Rosamunde Pike un. wenn auch nur in einer kleinen Roll. einem nüchtern die Verhältnisse analysierenden Ben Foster. In epischer Breite zeichnet Coope. der auch das Drehbuch schrie. die schwierige Annäherung zwischen indianischer und weißer Wel. zwischen Sieger und Besiegten nach. Er verschenkt keine der immerhin 135 Filmminuten. Er steigert konsequent die emotionale Tief. provoziert eine knisternde Atmosphär. der man sich irgendwann nicht mehr entziehen kann. 	 Captain Joseph Blocker Christian Bale ist ein verbitterter Mann. Er hat für die US-Army in den Indianerkriegen gekämpft. Er musste unfassbare Gräuel mitansehen. Er hat viele Kameraden verloren. Er selbst hat von Rache erfüllt unzählige Indiane. die für ihn nur wilde Tiere sin. auf dem Gewissen. Kurz vor der Pensionierung bekommt er einen Auftra. der ihm zutiefst missfällt. Eine 54-Jährig. die ihren Ehemann in Berlin-Neukölln getötet haben sol. ist in einer psychiatrischen Klinik untergebracht worden. Er soll den inhaftierten und schwerkranken Cheyenne-Häuptling Yellow Hawk Wes Stud. seinen Erzfein. von New Mexico nach Montana ins "Tal der Bären" eskortiere. damit der dort in Freiheit sterben kann. Blocker will sich weigern. Die Thailänderin selbst hatte den Hinweis gegeben. Doch der höchste Befehl des US-Präsident William lässt ihm keine Chance. Regisseur Scott Cooper "Crazy Heart" erzählt in seinem bewegenden Western Hostiles Feinde" von der Läuterung eines starrköpfigen Soldate. dessen eingefahrene Weltsicht im Lauf dieses Pferde-Road-Movies quer durch das von europäischen Kolonialisten eroberte Nordamerika ins Wanken gerät. Wir schreiben das Jahr 1892. Es gibt längst keine Büffelherden mehr. Die Schlacht von Little Big Horn und das Massaker an den Sioux am Wounde. Zuvor hatten Polizisten in einer Wohnung in Neukölln die Leiche des 65-jährigen Deutschen entdeckt. Knee Creek sind Geschichte. Die Ureinwohner sind besiegt und die Überlebenden in Reservate verdrängt. Nur vereinzelt bäumen sich Stämme wie die Komantschen noch auf. In dieser Zeit des Umbruchs an der Schwelle zur industriellen Revolution lässt Scott Cooper zwei vermeintlich unversöhnliche Welten aufeinanderprallen. Es geht um Zynismus und Has. Schul. Vergebung und späte Einsichten europäischer Einwandere. die ganze Indianerstämme im Zugr der unfriedlichen Landnahme ausrotteten. Dabei versucht Cooper neutral von Schuldzuweisungen zu bleibe. auch wenn ihm das in seine. nun j. eben weißen Sichtweise nicht immer gelingen mag. In großartigen Bildern zieht die Karawane durch weit. unwegsame Landschaften. Daher finde sich die Formulierung bis in die Gegenwart "beispielsweise auch immer noch als fester Bestandteil in deutschen Gerichtsgebäuden und den dort niedergeschriebenen Gerechtigkeitsformeln wieder. so das Unternehmen. Dabei nehmen sie unterwegs die Farmersfrau Rosalie Quaid Rosanunde Pike au. die bei einem brutalen Überfall kriegerischer Komantschen ihren Mann und drei Kinder verloren hat. Wegen ihrer Verfassung sei ein entsprechender Unterbringungsbefehl erlassen worde. sagte ein Polizeisprecher am Mittwoch. Aus einem Fort nehmen sie auch noch den Gefangenen Soldaten Charles Wills Ben Foster mi. der wegen Gräueltaten im Krieg in der nächsten Stadt gehängt werden soll. Eine Art Advocatus diaboli. Er soll für etwas gerichtet werde. wofür andere in den Indianerkriegen mit Orden behängt wurden. Hostiles" ist vor allem großartiges Schauspielerkino mit einem wunderbar abgeklärten Christian Bal. einer verzweifelte. aber Stärke beweisenden Rosamunde Pike un. wenn auch nur in einer kleinen Roll. einem nüchtern die Verhältnisse analysierenden Ben Foster. Er habe "keinerlei Verständnis dafü. dass ein derart bekannter und an Zynismus kaum zu überbietender Nazispruch für Werbezwecke benutzt wird. betonte Schollbach weiter. In epischer Breite zeichnet Coope. der auch das Drehbuch schrie. die schwierige Annäherung zwischen indianischer und weißer Wel. zwischen Sieger und Besiegten nach. Er verschenkt keine der immerhin 135 Filmminuten. Der Spruch war am Pfingstwochenende in einem Werbeprospekt in bundesweit mehr als 20 Filialen verbreitet worde. wie das Unternehmen mit Hauptsitz in Hamburg dem Evangelischen Pressedienst bestätigte. Er steigert konsequent die emotionale Tief. provoziert eine knisternde Atmosphär. der man sich irgendwann nicht mehr entziehen kann.
0	Berlin. Das Einheits- und Freiheitsdenkmal "Bürger in Bewegung" kann nicht mehr wie geplant zum 30. Jahrestag des Mauerfalls am 9. November 2019 fertiggestellt werden. Das bestätigte der Stuttgarter Gestalter Johannes Milla der Berliner Morgenpost. Sein Planungsbüro ist mit dem Bau des Denkmals beauftragt. Doch bislang hat der Bund kein Geld freigegeben, deshalb konnte Milla noch nicht mit den Arbeiten beginnen. Sein Entwurf, mit dem er sich 2011 in einem Wettbewerb durchgesetzt hatte, sieht eine große begehbare Waage vor. Sie soll vor dem künftigen Humboldt Forum auf dem Sockel des früheren Kaiser-Wilhelm-Nationaldenkmals aufgestellt werden. Sowohl die Gestaltung als auch der Standort sind umstritten. Allerdings gibt es mehrere Bundestagsbeschlüsse zum Bau des Denkmals. Senat hat Bundesregierung vor einem Jahr zum Handeln aufgefordert Zuletzt hatte das Parlament vor einem Jahr, am 1. Juni 2017, mit großer Mehrheit die Bundesregierung aufgefordert, den Siegerentwurf "Bürger in Bewegung" zu realisieren. In dem Beschluss hieß es auch, der Bau des Denkmals solle noch vor der Bundestagswahl veranlasst werden, eine Einweihung zum 30. Jahrestag der Friedlichen Revolution im Herbst 2019 sei anzustreben. Zuständig für den Bau des Denkmals ist Kulturstaatsministerin Monika Grütters CDU. Doch nach dem Beschluss geschah erst einmal monatelang nichts. Im November 2017 wurde schließlich ein Vertrag zwischen der Bundesregierung und dem Büro Milla Partner geschlossen. Das "aktualisierte und detaillierte Finanzierungskonzept", das der Bundestag in seinem Beschluss ebenfalls eingefordert hatte, liegt indes noch nicht vor. Grundstücksfrage verzögert Planung des Einheits-Denkmals Dafür müsse erst die Grundstücksfrage zwischen Berlin und dem Bund geklärt sein, hieß es überraschend zu Beginn dieses Jahres. In allen Jahren zuvor hatte dieser Punkt keine Rolle gespielt. Inzwischen ist der Verkauf des Grundstücks vom Land Berlin an den Bund weitgehend abgeschlossen. Es seien aber noch nicht alle Fragen in diesem Zusammenhang geklärt, teilte Grütters Sprecher Hagen Philipp Wolf mit. Erst dann könne dem Haushaltsausschuss des Bundestages das Finanzierungskonzept vorgelegt werden. Wann das geschieht und wann sich der Haushaltsausschuss damit befasst, ist offen. Der Regierungsentwurf zum Bundeshaushalt 2018 sieht zwar Mittel für den Bau des Denkmals vor, doch vorläufig sind sie gesperrt. Folglich heißt es bei der Kulturstaatsministerin, dass "die Frage nach dem Termin der Fertigstellung gegenwärtig nicht abschließend beantwortet werden kann". Klar ist aber nun, dass es zum Mauerfall-Jubiläum im November 2019 nichts mehr wird, denn für Planung und Bau benötigen Milla Partner mindestens 20 Monate. Gestalter des Denkmals: Institutioneller Schwergang hat Termin zerstört Milla kann seine Enttäuschung und Verärgerung kaum verbergen. "Seit dem Bundestagsbeschluss vor einem Jahr habe ich immer gesagt, dass eine Fertigstellung zum 30. Jahrestag des Mauerfalls möglich ist, sofern Bauherrin und beteiligte Institutionen schnell, lösungsorientiert und zielstrebig arbeiten", sagte Milla der Berliner Morgenpost. Sein Büro habe immerhin seit November 2017 einen Vertrag, seit mehreren Jahren eine Baugenehmigung und stehe "sozusagen mit dem Spaten in der Hand" bereit. "Doch der institutionelle Schwergang und die so plötzlich nach zehn Jahren aus der Tiefe hervorgeholte Grundstücksbesitzfrage, die längst hätte geklärt sein können, haben diesen Termin zerstört", so Milla. Haushaltsausschuss des Bundestages stoppte Projekt 2016 Die Frage des Preises, zu dem der Bund das Grundstück vor dem Humboldt Forum vom Land Berlin kauft, ist nur die jüngste Hürde in einem beispiellosen politischen Hin und Her. Bereits 2007 hatte der Bundestag den Bau des Denkmals beschlossen. 2008 wurde der Beschluss bestätigt und der Standort festgelegt. 2011 folgte der Wettbewerb, aus dem Millas Entwurf einer großen begehbaren Waage als Sieger hervorging. 2016, noch vor Baubeginn, stoppte dann der Haushaltsausschuss des Bundestages das Projekt und argumentierte mit einer vermeintlichen Kostensteigerung von zehn auf 14,5 Millionen Euro. Doch der Bundestag bekannte sich am 1. Juni 2017 erneut zum Bau des Denkmals. Bundestag muss erst den Haushalt 2018 verabschieden Bauherrin ist die Bundesstaatsministerin für Kultur und Medien BKM, Monika Grütters CDU. Sie soll dem Haushaltsausschuss ein detailliertes Finanzierungskonzept vorlegen. Dazu müsse erst klar sein, welche Miete die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben Bima der BKM in Rechnung stellt, um den Kaufpreis zu refinanzieren, sagte ein Sprecher Grütters. Wann sich der Haushaltsausschuss mit dem Konzept befasst, ist unklar. Zudem muss das Bundesfinanzministerium das Projekt "haushaltsmäßig anerkennen" und der Bundestag den Haushalt 2018 beschließen. Erst dann können Mittel fließen. Inzwischen belaufen sich die Kosten auf 15 Millionen Euro. Zum einen haben Milla Partner zusätzliche Leistungen und Risiken übernommen, zum anderen sind wegen der langen Verzögerung die Fertigstellungskosten gestiegen. 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
0	Im Regionalexpress 5 in Richtung Fürstenberg ist am Pfingstmontag ein Streit um einen Sitzplatz eskaliert. Gegen 21.30 Uhr waren drei Männer im Alter von 30 bis 33 Jahren mit einer 46 Jahre alten Frau aneinander geraten. Es ging um einen Sitzplatz. Einer der Männer warf seine halbvolle Bierflasche in Richtung der Frau. Diese verfehlte ihren Kopf nur knapp. Ein uniformierter Bundespolizist auf dem Weg zum Dienst ging schließlich dazwischen und verwies das alkoholisierte Männertrio am Bahnhof Fürstenberg des Zuges. Die Männer stiegen zunächst aus, versuchten dann aber wieder in die Bahn zu kommen, woraufhin sich ihnen der Bundespolizist in den Weg stellte. Einer der Männer, ein 33 jahre alter Berliner, schlug dem Beamten mit den Fäusten gegen den Brustkorb. Anschließend flüchteten die Männer in die Fürstenberger Innenstadt. wo sie von alarmierten Polizisten festgenommen wurden. Eine Atemalkoholkontrolle ergab Werte von 1,8 bis 3,1 Promille. Die Bundespolizei leitete Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung gegen die Tatverdächtigen ein. Die weiteren Ermittlungen wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte führt die Polizei Brandenburg. Der attackierte Bundespolizist erlitt mehrere Prellungen am Oberkörper und musste seinen Dienst abbrechen. BM 	Berlin. Im Dresdener "Tatort: Wer jetzt allein ist" wird die junge Studentin Doro Meisner getötet. Offenbar ein Racheakt einer verschmähten Online-Liebe. Schnell finden die beiden Ermittlerinnen Henni Sieland und Karin Gorniak heraus: Das Opfer wurde von einer Gruppe Männern verfolgt, die sogenannten "Vogeljäger". Aber gibt es die Gruppe wirklich? Handelt es sich um eine kriminelle Vereinigung oder ähnliches, die auch in der Realität auf Online-Dating-Portalen Angst und Schrecken unter Frauen verbreitet? Enttäuschte Männer als "Vogeljäger" Die "Vogeljäger" im aktuellen "Tatort" sind reine Fiktion. Der Name ergibt sich aus dem Nickname, den sich Doro Meisner auf dem ebenfalls fiktiven Onlne-Portal Love Tender gegeben hat: "Birdy". Enttäuschte Männer, die glauben, von Doro zuächst die große Liebe vorgespielt bekommen zu haben und dann um viel Geld betrogen worden zu sein, rotten sich zusammen. Sie bedrohen die Studentin, stellen ihr nach und verfolgen sie. Offenbar geht einer der Männer noch weiter und bringt sie um. Für Henni Sieland und Karin Gorniak beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. Denn plötzlich wird auch Doros WG-Mitbewohnerin Laura Nix bedroht. Es gilt, Doros Mörder innerhalb von fünf Tagen zu finden.
1	Berlin. Einer der Reize der Halbfinal-Serie von Albas Basketballteam gegen die Ludwigsburger Riesen is. dass da aufeinandertriff. was nicht wirklich gut zusammenpasst. Auf den großen Positionen müssen sich Albas13-Meter-Riesen Dennis Clifford und Bogdan Radosavljevic gegen deutlich kleinere und damit auch schnellere Spieler wie Adam Waleskowski03 Mete. Elgin Cook96 und Dwayne Evans01 behaupten. "Die Größenvorteile müssen wir ausnutzen und gleichzeitig den Nachteil gegen die kleineren und schnelleren Gegenspieler in der Defense minimieren. hatte Coach Aito Reneses von seinem Team gefordert. Was im ersten Spiel der Best-of-five-Seri. dem 102:87 am vergangenen Monta. auch gelang. Wie erhoff. hatten die Berliner in den entscheidenden Momenten vor allem Radosavljevic am Brett in Szene setzen könne. der dann auch mit 16 Punkten und seiner Nervenstärke an der Freiwurflinie einer der Matchwinner war. Radosavljevic sieht sich "halbwegs in Form" "Ich hatte mir vorgenomme. die ganze Saison über so zu spielen. sagt Albas Center und verzieht das Gesich. sich daran erinnern. dass er wegen gerissener Bänder im Sprunggelenk und einer Schulter-Operation rund ein Drittel der Saison verpassen musste. "Dass es jetz. wo es darauf ankomm. damit klapp. freut mich natürlich. Ich bin halbwegs in Form und fühle mich gut. So muss das sein". Gegen die kleineren und schnelleren Gegenspiele. die die gegnerische Verteidigung auseinanderziehen und auch aus der Distanz treffe. "haben Dennis und ich das bis auf einige wenige Mal. die es immer gib. sehr gut gemacht. sagt der 24-Jährig. der seine zweite Saison für Alba spielt. Und genau daran wollen Radosavljevic und sein Team an diesem Donnerstag beim zweiten Spiel in Ludwigsburg 20 Uh. Sport1 und Telekomsport anknüpfen. "Sonst. weiß nicht nur e. "bekommen wir dort große Probleme." Es wird sicherlich ein weit härterer Gang als bei Albas letztem Gastspiel im Schwäbische. das die Berliner Anfang Januar mit 86:67 gewannen. Zumal Reneses Team in der Viertelfinalserie gegen Oldenburg auswärts weit mehr Probleme hatte als vor den eigenen Fans. "Es ist eher eine mentale Herausforderun. im Play-off einen Weg zu finde. dass man auswärts genauso spielt wie zu Hause. sagt Radosavljevic. "Wir haben vorgeleg. jetzt liegt der Druck auf den Ludwigsburgern. Wir spielen gut und haben dort auch schon gewonnen. Das wollen wir jetzt wiederholen und dann am Sonntag mit einem Heimsieg ins Finale einziehen." Im zweiten Halbfinalspiel mit maximaler Intensität auftreten Auch Marco Baldi hat im ersten Spiel vieles gesehe. worauf sich an diesem Donnerstag auswärts aufbauen läss. zumal "im ersten Spiel einer Best-of-five-Serie der Druck immer groß is. weil man den Heimvortei. den man sich das ganze Jahr erarbeitet ha. in einer Sekunde verlieren kann". Seine Mannschaft konnte in Berlin "ihre spielerische Überlegenheit ausspielen. habe sich "nicht provozieren lasse. aber auch nicht zurückgesteck. was gegen Ludwigsburg sehr wichtig ist. erklärt Albas Geschäftsführer. Gerade in deren eigener Halle müsse man mit maximaler Intensität auftrete. "denn genau das ist die Qualität der Ludwigsburge. sie gehen unabhängig vom Spielstand immer voll rei. schonen weder sich noch den Gegner. Wenn du dich da auch nur kurz zurücknimms. überrollen sie dich". Genau das zu verhinder. wird auch wieder in den Händen von Albas Lange. Radosavljevic und Clifford liegen. 	Berlin. Regulierte Kassen dürfen einen höheren Garantiezins ansetze. müssen aber ihre Tarife und Versicherungsbedingungen von der Bafin genehmigen lassen. sagt Constantin Papaspyratos vom Bund der Versicherten. Einer der Reize der Halbfinal-Serie von Albas Basketballteam gegen die Ludwigsburger Riesen is. dass da aufeinandertriff. was nicht wirklich gut zusammenpasst. Auf den großen Positionen müssen sich Albas13-Meter-Riesen Dennis Clifford und Bogdan Radosavljevic gegen deutlich kleinere und damit auch schnellere Spieler wie Adam Waleskowski03 Mete. Elgin Cook96 und Dwayne Evans01 behaupten. Die Größenvorteile müssen wir ausnutzen und gleichzeitig den Nachteil gegen die kleineren und schnelleren Gegenspieler in der Defense minimieren. hatte Coach Aito Reneses von seinem Team gefordert. Was im ersten Spiel der Best-of-five-Seri. dem 102:87 am vergangenen Monta. auch gelang. Wie erhoff. hatten die Berliner in den entscheidenden Momenten vor allem Radosavljevic am Brett in Szene setzen könne. der dann auch mit 16 Punkten und seiner Nervenstärke an der Freiwurflinie einer der Matchwinner war. Radosavljevic sieht sich "halbwegs in Form" Gab es schon Kürzungen? Ich hatte mir vorgenomme. die ganze Saison über so zu spielen. sagt Albas Center und verzieht das Gesich. sich daran erinnern. dass er wegen gerissener Bänder im Sprunggelenk und einer Schulter-Operation rund ein Drittel der Saison verpassen musste. Was sind die Probleme der Pensionskassen? Dass es jetz. wo es darauf ankomm. damit klapp. freut mich natürlich. Ich bin halbwegs in Form und fühle mich gut. So muss das sein". Gegen die kleineren und schnelleren Gegenspiele. die die gegnerische Verteidigung auseinanderziehen und auch aus der Distanz treffe. "haben Dennis und ich das bis auf einige wenige Mal. die es immer gib. sehr gut gemacht. sagt der 24-Jährig. der seine zweite Saison für Alba spielt. Und genau daran wollen Radosavljevic und sein Team an diesem Donnerstag beim zweiten Spiel in Ludwigsburg 20 Uh. Sport1 und Telekomsport anknüpfen. Am Sonntagvormittag fanden Spaziergänger an einem Bahngelände in Pankow die Leiche einer 30-jährigen Fra. die ebenfalls in der Nähe des Fundortes wohnt. so die Polizei. In einem Zeugenaufruf im Internet wurde ein Foto der geraubten Tasche veröffentlicht. Sonst. weiß nicht nur e. "bekommen wir dort große Probleme.. Es wird sicherlich ein weit härterer Gang als bei Albas letztem Gastspiel im Schwäbische. das die Berliner Anfang Januar mit 86:67 gewannen. Zumal Reneses Team in der Viertelfinalserie gegen Oldenburg auswärts weit mehr Probleme hatte als vor den eigenen Fans. In der aktuellen Niedrigzinsphase sind die regulierten Kassen offensichtlich damit überforder. diese hochverzinsten garantierten Leistungen zu erbringen. sagt Papaspyratos. Es ist eher eine mentale Herausforderun. im Play-off einen Weg zu finde. dass man auswärts genauso spielt wie zu Hause. sagt Radosavljevic. Eine Sofortobduktion am Sonntag erga. dass er Opfer eines Tötungsdelikts geworden war. Die niedrigen Zinsen bedrohen die betriebliche Altersvorsorge. Wir haben vorgeleg. jetzt liegt der Druck auf den Ludwigsburgern. Wir spielen gut und haben dort auch schon gewonnen. Um auf den Fall aufmerksam zu mache. hängte die Polizei am Dienstagnachmittag außerdem am Tatort und in umliegenden Straßen Plakate mit einem Foto des Getöteten auf. Das wollen wir jetzt wiederholen und dann am Sonntag mit einem Heimsieg ins Finale einziehen.. Wir bekommen sehr viele Anfragen zu Betriebsrenten. sagt Kerstin Becker-Eiselen von der Verbraucherzen-trale Hamburg. Die bisherigen Ermittlungen der Staatsanwaltschaft ergabe. dass er vor seiner Ermordung auf dem Nachhauseweg von dem Restaurant "Mila" in der Havelstraße wa. das er als Mitinhaber betreibt. Im zweiten Halbfinalspiel mit maximaler Intensität auftrete. Auch Marco Baldi hat im ersten Spiel vieles gesehe. worauf sich an diesem Donnerstag auswärts aufbauen läss. zumal "im ersten Spiel einer Best-of-five-Serie der Druck immer groß is. weil man den Heimvortei. den man sich das ganze Jahr erarbeitet ha. in einer Sekunde verlieren kann". Seine Mannschaft konnte in Berlin "ihre spielerische Überlegenheit ausspielen. habe sich "nicht provozieren lasse. aber auch nicht zurückgesteck. was gegen Ludwigsburg sehr wichtig ist. erklärt Albas Geschäftsführer. Gerade in deren eigener Halle müsse man mit maximaler Intensität auftrete. "denn genau das ist die Qualität der Ludwigsburge. sie gehen unabhängig vom Spielstand immer voll rei. schonen weder sich noch den Gegner. Wenn du dich da auch nur kurz zurücknimms. überrollen sie dich". Mehr zum Thema: Raubmord an 63-Jährigem in Spandau. Genau das zu verhinder. wird auch wieder in den Händen von Albas Lange. Radosavljevic und Clifford liegen.
0	Berlin. Deutschland im Mai 2018: Auf der Landkarte sind Orte wie Zirndorf, Rendsburg, Diez und Bad Berleburg fett markiert. Es sind Namen von insgesamt zehn Außenstellen des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, kurz Bamf. Dort, wo es "Auffälligkeiten" und "Abweichungen" bei den Asylquoten gibt. So formuliert es die Bamf-Spitze. Andere fürchten neue Orte, in denen Schlampereien, Fehler und möglichweise sogar Betrug Teil des deutschen Asylsystems geworden sind. Ein Ort fällt besonders auf: Bremen. Dort ermitteln bereits Staatsanwälte und Bundespolizisten unter anderem gegen die frühere Leiterin der Außenstelle. Neu im Fokus: die Außenstelle im rheinland-pfälzischen Bingen. Auch dort berichten Mitarbeiter in internen Emails von stark abweichenden Schutzquoten. Das Amt kontrolliert sich selbst Das Bamf ist seit Jahren im Dauerstresstest. In diesen Tagen erzählt das Amt jedoch immer stärker die Geschichte einer überforderten Behörde. 18.000 Entscheidungen über Asyl will das Bundesamt allein in Bremen prüfen, knapp 5000 waren es schon in den vergangenen Monaten. 8500 kommen in den anderen "auffälligen" Außenstellen dazu. Das Bamf entscheidet darüber, ob der Antrag eines Menschen auf Schutz in Deutschland berechtigt ist. Knapp 200.000 neue Verfahren waren es 2017, fast 60.000 in den ersten vier Monaten 2018. Doch mehr und mehr mutiert das Amt zu einer Kontrollinstanz. Es prüft nicht mehr neue Asylbewerber sondern sich selbst. Und die eigenen Pannen. Politik ist an der Misere mit schuld Manche, wie Justizministerin und SPD-Frau Katarina Barley, fordern, alle Asylverfahren quer durch die Republik noch einmal zu checken, stichprobenartig. Auch die Politik erhebt nun Generalverdacht gegen das Bamf. Dabei sind sie an der Misere mit schuld. Wie konnte es soweit kommen? Und funktioniert das Krisenmanagement der Behörde? Dieser Redaktion liegen interne Unterlagen des Bamf vor, die daran zweifeln lassen. Schon im vergangenen Jahr prüfte das Amt 2000 Asylverfahren, die durch einzelne Mitarbeiter und eine Dolmetscherin entschieden wurden, die auch Franco A. Asyl bescheinigt hatten einem deutschen Rechtsradikalen, der sich als Syrer ausgegeben hatte. Zehntausende Asylfälle landeten nun vorzeitig zur Wiedervorlage bei den Bamf-Entscheidern: positive Anerkennungen, die in der Hochphase der Fluchtkrise getroffen worden waren in mehreren Hunderttausend Fällen allerdings ohne jede Anhörung oder Identitätsprüfung. Nur per Fragebogen. "Papier-Syrer" nennen sie manche im Amt. Nicht alle Dokumente werden geprüft Auch Mohammad F. ist ein "Papier-Syrer". Der heute 36 Jahre alte Mann erhielt schon Anfang 2015 den Flüchtlingsstatus. Eine persönliche Anhörung gab es damals nicht. F. reichte seinen syrischen Pass beim Bundesamt ein, doch auf Echtheit hatte das Bamf sein Dokument nie geprüft. Die Lage in Syrien hat sich seit 2015 nicht wesentlich geändert, Mohammad F. hat weiter Recht auf Schutz in Deutschland. Das geht aus der Wiedervorlage seines Asylentscheids hervor, die dieser Redaktion vorliegt. Dem Amt liegen demnach keine Hinweise vor, dass er getäuscht hat oder straffällig wurde. Ein neues Verfahren werde nicht eingeleitet, der Flüchtlingsstatus werde nicht widerrufen, sein damals eingereichter Pass nicht geprüft. Nur in "besonders begründeten Ausnahmefällen" würden Personaldokumente nachträglich zur Analyse angefordert, schreibt der Sachbearbeiter. Und: Nur "ein bestimmter, bereits vom Bundesinnenministerium ausgewählter Personenkreis" werde noch einmal zu Gesprächen geladen. Mohammed F. wurde dafür offenbar nicht ausgewählt. Laut Akte allerdings zwei seiner Neffen. Sie hatten zeitgleich mit ihm Asyl in Deutschland beantragt. Qualitätsprüfer haben Bedenken Mitte Mai geht ein Schreiben der Abteilung 2, Referat 232, an die Vizepräsidentin des Bamf, Uta Dauke. Das Referat ist für die Qualitätssicherung bei den Asylentscheiden verantwortlich. Darin beklagt die Abteilung, dass Widerrufsverfahren wie etwa von Mohammad F. derzeit "zum großen Teil der Voraussetzung einer umfassenden rechtlichen Prüfung nicht gerecht" würden, sowie nicht den "einschlägigen Rechtsvorschriften" entsprechen würden. Fälle wie F. sind keine Ausnahmen, sondern eher die Regel, so sieht es das Referat 232. Auf dem sechsseitigen Schreiben, das dieser Redaktion vorliegt, nennt die Referatsleiterin weitere Beispiele: ein Flüchtling, in dessen Akte weder Reisepass noch irgendein anderes Ausweisdokument beiliegt, und von dem weder bei der ersten noch bei der zweiten Asylprüfung Fingerabdrücke genommen wurden. Ein verfolgter PKK-Anhänger aus der Türkei, der schon 2001 nach Deutschland gekommen war, wurde 2013 zu einer Freiheitsstrafe von drei Jahren verurteilt wegen mehrfacher Körperverletzung. Sein Asylstatus hätte laut Referat 232 widerrufen werden müssen. Doch der Sachbearbeiter entschied dagegen. Der Mann habe erfolgreich eine "Drogen-Entziehung" gemacht und sei nicht mehr straffällig geworden. "Kein Instrumentarium der schnellen Erledigung" Das Prüfreferat 232 schreibt besorgt an die Bamf-Spitze, dass eine Rücknahme "regelmäßig nicht in Betracht gezogen" werde, "obwohl die Voraussetzungen hierfür bei einer Vielzahl der Verfahren gegeben wären". Und die Abteilung mahnt, dass Widerrufsverfahren "kein Instrumentarium der schnellen Erledigung von Fallzahlen" seien. Ein Sprecher des Bamf antwortet auf Nachfrage dieser Redaktion, dass Antragsteller für Asyl zu einer "persönlichen Anhörung" geladen würden, sofern ihr Asylentscheid aus den Jahren 2015 und 2016 im "schriftlichen Verfahren" getroffen wurde. Fälle wie Mohammad F. stehen dieser Aussage entgegen. Zudem schreibt das Bamf, dass Urkunden im Widerrufsverfahren auf Echtheit untersucht würden, sofern "bisher nicht geprüfte Dokumente vorgelegt werden". Eine Aussage, die der Sachbearbeiter im Fall des Syrers anders darstellt. Wer mit einzelnen Mitarbeitern in der Nürnberger Zentrale spricht, die wütend sind auf die Amtsführung der vergangenen Jahre, hört auch solche Sätze: "Alles läuft weiter wie bisher. Und das ist politisch gewollt." Wird immer noch durchgewunken? Zahl der Asylentscheide stark gestiegen In 2017 entschieden Bamf-Mitarbeiter in mehr als 600.000 Fällen über das Recht auf Schutz eines Menschen in Deutschland. Es waren vor allem Syrer, Iraker und Afghanen, aber auch Türken, Nigerianer oder Eritreer, die neue Anträge stellten. In 40 Prozent aller Fälle lehnte das Bamf einen Schutzstatus ab. 2016 stellten sogar 750.000 Menschen einen Asylantrag es war das Jahr eins, nachdem die weltweite Flüchtlingskrise Deutschland erreichte. Zum Vergleich: 2013 waren es noch 127.000 Asylanträge, die das Bamf bearbeiten musste. 2008 knapp 30.000. Asyl ist ein Grundrecht. Es geht nicht um die Bauprüfung eines neuen Fahrradweges. Es geht um Menschen und ihre Schicksale. Das klingt banal, macht aber deutlich, wie kompliziert viele Entscheidungen sein können, die Bamf-Mitarbeiter täglich treffen müssen. Wie stark ist ein Afghane in der Provinz Masar-i-Sharif von den Taliban bedroht? Klingt seine Fluchtgeschichte plausibel? Wie ist seine Identität zu prüfen, wenn er seinen Pass dem Schlepper geben musste? Für knifflige Anhörungen von Syrern oder Afghanen waren die Bamf-Entscheider 2015, zu Beginn der Krise, vorbereitet. Doch das Amt war nicht vorbereitet auf Jahre mit Hunderttausenden dieser Fälle. Zurück in die Weise-Jahre Wer die Krise im Bamf verstehen will, so erzählen es Mitarbeiter im Bundesamt, aber auch im Innenministerium, muss zurückgehen in die Zeit, in der täglich mehrere Tausend Menschen an der deutschen Grenze um Asyl baten. Erst im August 2015 stellte der damalige Innenminister Thomas de Maizière CDU 2000 neue Stellen für das Bamf in Aussicht neun Monate nachdem das Amt schon zur Notfallmaßnahme der Fragebogen-Asylentscheide gegriffen hatte. Und wenige Wochen bevor der damalige Bamf-Chef Manfred Schmidt zurücktrat. Aus allen Richtungen, von Ländern und Kommunen, von Politikern der Regierung und der Opposition hatte es Kritik gehagelt: Das Amt entscheide zu langsam. Die Stapel der Anträge von Syrern und Irakern wurden immer größer, die Schlangen vor den Behörden länger. Nach Schmidt begann die Amtszeit von Frank-Jürgen Weise, der nun neben der Bundesarbeitsagentur auch das Bamf leiten sollte, ein profilierter Behörden-Manager. Kanzlerin Merkel holte Weise auf diesen Posten. "Wir schaffen das", war der Merkel-Sound dieser Wochen und Weise ihre wichtigste Stimme. Es begann aber auch das, was Kritiker im Bamf heute "Beschleunigungsfetisch" nennen. Weise holte Unternehmensberater ins Amt, genauso wie pensionierte Finanzbeamte, Angestellte vom Zoll und Soldaten. In Crash-Kursen wurden sie zu Entscheidern über das Grundrecht Asyl ausgebildet. "Entscheidungen wie am Fließband" "Unter der Amtsleitung von Herrn Weise wurde das BAMF auf marktwirtschaftliche Benchmarks getrimmt. Über das Grundrecht auf Asyl wurde wie am Fließband entschieden", sagt Bamf-Personalratschef Rudolf Scheinost heute im Gespräch mit dieser Redaktion. Die Zahl der Mitarbeiter wuchs in Kürze um Tausende. Fast 700.000 Mal entschied das Bamf in 2016 über einen Asylantrag, so viel wie in den sechs Jahren zuvor nicht. "Wir mussten abwägen, was schlimmer ist: weiter monate- oder gar jahrelange Wartezeiten bei den Asylverfahren mit gravierenden Folgen für die Betroffenen und auch für die Gesellschaft? Oder eine massive Beschleunigung mit dem Risiko, dass unerfahrene Mitarbeiter und Dolmetscher auch Fehler machen können?", antwortet Weise schriftlich auf Nachfrage dieser Redaktion. Und er sagt, dass heute noch immer Hunderttausende Verfahren unbearbeitet geblieben wären, hätte er damals nicht so gehandelt. Digitale Spracherkennung Anfang 2018 verkündete de Maizière, es seien noch gut 400.000 Asylverfahren beim Bamf anhängig. "Die Hauptprobleme sind im Griff, aber es bleibt viel zu tun." Auch Weise sagt heute, dass das Bundesamt "wesentlich besser als 2015" sei. Es gebe "eine funktionsfähige IT, definierte Prozesse, eine Qualitätssicherung", sagt er. "2015 gab es nichts davon." Fälle wie den mutmaßlichen Asylbetrug in Bremen oder den Fall Franco A. führt Weise "im Kern auf persönliches Fehlverhalten" zurück. Im Fall Bremen seien die unrechtmäßigen Asylbescheide "wohl auf falsch verstandene Humanität" zurückzuführen. Solche Fehler hätten laut Weise "auch ohne Umbau der Behörde und Ansturm passieren können". In der Tat registriert das Amt nun mit besserer Technik auch biometrische Daten der Flüchtlinge. Mit einer Software sollen Akzente in der Sprache eines Asylbewerbers erkannt werden, um seine Herkunft zu ermitteln. In seltenen Fällen liest das Amt sogar Handydaten eines Ausländers aus. Bei den Entscheidungen wurde das Vier-Augen-Prinzip eingeführt, per Zufallsprinzip sollen künftig zusätzlich zehn Prozent aller Asylbescheide überprüft werden. "Die Asylverfahren entschleunigen" Skandale wie Franco A. und die Causa Bremen konnten diese Maßnahmen nicht verhindern. Wo Menschen arbeiten würden, komme es zu Fehlern, sagt Weise heute. Mehr als 300.000 Flüchtlinge klagen derzeit vor deutschen Gerichten gegen die Entscheidungen des Bamf. Jedes vierte Urteil gibt den abgelehnten Asylbewerbern Recht, der Antrag muss neu bewertet werden, auch weil Entscheide der Behörde laut Gericht fehlerhaft waren. 2016 hatte noch jeder Zehnte Kläger Erfolg. Bamf-Personalrat Scheinost sagt: "Jetzt zahlen wir mit den vielen Gerichtsurteilen gegen BAMF-Entscheidungen sowie den Pannen, Fehlern und Unregelmäßigkeiten bei den Außenstellen die Rechnung für diese Behördenpolitik." Das Bamf, sagt Scheinost, müsse endlich die Asylverfahren wieder entschleunigen. 	 Chicago.Die Chicago Blackhawks haben die Verpflichtung von Eishockey-Nationalspieler Dominik Kahun offiziell bestätigt. Wie der Ex-Meister der Nordamerika-Liga NHL mitteilte, hat der Olympia-Zweite einen Zweijahresvertrag unterschrieben. Der 22 Jahre alte Stürmer hatte seinen Wechsel vom deutschen Meister EHC Red Bull München nach Chicago bereits Ende April selbst öffentlich gemacht. Zuletzt hatte er mit der deutschen Auswahl bei der Weltmeisterschaft in Dänemark das Viertelfinale verpasst. dpa
1	Die VideoDays werden in diesem Jahr nicht stattfinden. Wie die Veranstalter auf ihrer Website mitteilte. sei eine "Durchführung der VideoDays mit den aktuell unzureichenden Ticketverkäufen und einem reduzierten Engagement im Sponsoringbereich leider nicht möglich gewesen". Alle erworbenen Tickets für Berlin Köln würden zurückgenommen und der Ticketpreis erstattet. Man werde das Event intern weiterhin intensiv evaluieren und sich mögliche Optionen für zukünftige VideoDays anschauen. In ersten Reaktionen äußerten manche Nutzer ihren Unmut über die kurzfristige Absage. 	 Die VideoDays werden in diesem Jahr nicht stattfinden. Wie die Veranstalter auf ihrer Website mitteilte. sei eine "Durchführung der VideoDays mit den aktuell unzureichenden Ticketverkäufen und einem reduzierten Engagement im Sponsoringbereich leider nicht möglich gewesen". Alle erworbenen Tickets für Berli. Zeugen sprechen von einem "großen Trümmerfeld". Bundeswehr will Kampfdrohnen Autofahrer waren aufgeforder. den Bereich weiträumig umfahren. Dazu zählten die Linien 10. 10. 187 und 200. Erst gegen 15 Uhr konnte der Unfallwagen dann auf den Abschlepp-Lkw aufgeladen werde. so die VIZ. Weil die Luftwaffe nur über kleine Bestände an Bewaffnung für den "Eurofighter" verfüg. könnten derzeit sogar nur vier Jets für reale Missionen eingesetzt werden. Nur vier Eurofighter der Bundeswehr einsatzfähig Köln würden zurückgenommen und der Ticketpreis erstattet. Man werde das Event intern weiterhin intensiv evaluieren und sich mögliche Optionen für zukünftige VideoDays anschauen. Ein Pkw fuhr auf der Hofjägerallee in Richtung Klingelhöfer Straße und wollte dann links auf die Tiergartenstraße abbiegen. In ersten Reaktionen äußerten manche Nutzer ihren Unmut über die kurzfristige Absage.
0	Berlin. Die internen Konflikte bei den Berliner Sozialdemokraten sorgen knapp zwei Wochen vor den Wahlen des Landesvorstandes für Aufregung. Wie die Berliner Morgenpost berichtete, haben sieben namhafte Parteimitglieder aus Friedrichshain-Kreuzberg, Lichtenberg, Marzahn-Hellersdorf, Neukölln, Reinickendorf und Tempelhof-Schöneberg im Internet ein Thesenpapier zukunft-spd-Berlin. de veröffentlicht, in dem der aktuelle Kurs der Partei unter dem Landesvorsitzenden Michael Müller scharf kritisiert wird. Während Parteimitglieder in den sozialen Medien darüber streiten, wie das Papier zu bewerten sei, hält sich einer in der Debatte auffällig zurück: Michael Müller. Zu den Unterzeichnern des Aufrufs mit dem Titel "Aufwachen, aufstehen, besser machen", in dem der Landespartei bescheinigt wird, sie habe "keine klare Linie" mehr, gehören der Ex-Chef der Senatskanzlei, Björn Böhning, inzwischen Staatssekretär im Bundesarbeitsministerium, und der SPD-Abgeordnete Sven Kohlmeier, der jüngst den Rücktritt des Regierenden Bürgermeisters als SPD-Landeschef gefordert hatte. "Übrigens wissen alle, dass ich Müller unterstütze" "Wer glaubt, es geht hier um Personal, der hat den Text nicht verstanden. Man sollte zumindest von vornherein erstmal nichts anderes unterstellen. Übrigens wissen alle, dass ich Müller unterstütze", versuchte Björn Böhning via Twitter klarzustellen. Das sahen jedoch viele Sozialdemokraten anders und machten ihrem Unmut deutlich Luft. "So ein Quatsch, es geht immer um Personal. Politik wird von Menschen gemacht und vor allem von Personen, die die Politik in erster Reihe umsetzen und vertreten. Kritik ist wichtig und richtig, aber bitte ehrlich und mutig", so der Pankower Bezirksverordnete Gregor Kijora. Leonard Galen von den Jusos findet es "schade, dass manche Leute immer nur gegen die Partei können". Christopher Jäschke von der SPD Köpenick-Nord erklärte entnervt: "Nichts gegen die Genossinnen, aber ist irgendjemand wirklich der Ansicht, dass uns zur letzten Weisheit nichts anderes mangelt als ein weiterer offener Brief?" Was Michael Müller selbst zu dem Papier sagt, war am Pfingstmontag nicht zu erfahren. Auf Nachfrage der Berliner Morgenpost äußerte sich der SPD-Chef nicht. Im aktuellen Berlin Trend von Infratest dimap im Auftrag von RBB und Berliner Morgenpost kommt die SPD nur noch auf 18 Prozent und nimmt damit lediglich den dritten Platz hinter Linken und CDU ein. ij 	 Potsdam.Der FC Energie Cottbus hat sich zum achten Mal den Titel im Brandenburger Fußball-Pokal gesichert. Der Meister der Regionalliga Nordost bezwang den Ligakonkurrenten SV Babelsberg 03 am Montag in einem packenden Finale mit 1:0 0:0. Den entscheidenden Treffer erzielte Kevin Weidlich in der 85. Minute. Damit holte der frühere Bundesligist wie schon im Vorjahr den Landespokal, steht erneut in ersten Runde des DFB-Pokals und sicherte sich eine Prämie von 115 000 Euro. Die Partie war zeitweise wegen des Zündens von Pyrotechnik im Babelsberger Fan-Block unterbrochen, nach dem Schlusspfiff flogen Rauchbomben und Böller in Richtung der Cottbuser Fans. Im April 2017 war es im Duell beider Teams zu heftigen Fan-Ausschreitungen gekommen, im Energie-Block waren unter anderem Naziparolen gebrüllt worden. Für Cottbus stehen am Donnerstag und Sonntag die Aufstiegs-Relegationsspiele zur 3. Liga gegen SC Weiche Flensburg 08 an. dpa
1	Teltow.Ein 16-jähriger Berliner hat sich bei einer heimlichen "Probefahrt" mit dem Auto seiner Mutter eine wilde Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Der junge Mann war den Beamten aufgefalle. als er am Samstagmorgen zu schnell und ohne Licht durch Teltow südlich von Berlin fuh. wie die Polizei am Montag mitteilte. Statt anzuhalte. beschleunigte der 16-Jährige auf bis zu 140 Stundenkilomete. rammte einen Bauzaun und konnte erst mit Hilfe von drei hinzugerufenen Polizeiautos gestoppt werden. Nach ersten Ermittlungen hatte der Jugendliche den Auslandsurlaub seiner Mutter für eine "Probefahrt" genutzt. Der 16-Jährige wurde Verwandten in Berlin übergeben. Die Polizei ermittelt nun wegen Fahrens ohne Führerschei. Unfallflucht und Gefährdung des Straßenverkehrs. dpa 	Berlin. U-Bahnen werden immer voller Teltow. Leihgaben aus anderen Städten seien keine Alternativ. sie passten nicht ins System. Ein 16-jähriger Berliner hat sich bei einer heimlichen "Probefahrt" mit dem Auto seiner Mutter eine wilde Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Dass es am heutigen Sonntag keinen Sinn ha. mit dem Auto in den Bereich Hauptbahnhof/Brandenburger Tor/Unter den Linden zu fahre. hat die Berliner Polizei in den vergangenen Tagen schon mehrfach mitgeteilt. Der junge Mann war den Beamten aufgefalle. als er am Samstagmorgen zu schnell und ohne Licht durch Teltow südlich von Berlin fuh. wie die Polizei am Montag mitteilte. Wir kriegen den täglichen Verkehr hi. aber das ist schon eine Leistung. Statt anzuhalte. beschleunigte der 16-Jährige auf bis zu 140 Stundenkilomete. rammte einen Bauzaun und konnte erst mit Hilfe von drei hinzugerufenen Polizeiautos gestoppt werden. Nach ersten Ermittlungen hatte der Jugendliche den Auslandsurlaub seiner Mutter für eine "Probefahrt" genutzt. Mit massiven Verkehrsbehinderungen ist auch in Gesundbrunnen und Kreuzberg zu rechnen. Der 16-Jährige wurde Verwandten in Berlin übergeben. Die Polizei ermittelt nun wegen Fahrens ohne Führerschei. Unfallflucht und Gefährdung des Straßenverkehrs. Auseinandersetzungen zwischen Einsatzkräften und gewaltbereiten Gegendemonstranten schon um die Mittagszeit können daher nicht ausgeschlossen werden. AfD-Demo in Berlin. dpa
0	Berlin. Alles ist angerichtet für das große Finale im DFB-Pokal. Im ausverkauften Berliner Olympiastadion kämpfen Rekordsieger FC Bayern München und Eintracht Frankfurt am Samstag 20.00 UhrARD und Sky um den Pott. Für Fußball-Legende Jupp Heynckes ist es das letzte Spiel einer großen Karriere als Spieler und Trainer, für Eintracht-Coach Niko Kovac die letzte Partie vor seinem Wechsel zum deutschen Fußball-Rekordmeister. In Berlin feiern die Fans beider Lager. Wir berichten im Liveblog vom Finaltag. 18.24 Uhr: Partystimmung vor dem Stadion 18.20 Uhr: Mannschaften sind auf dem Weg Bayern München und Eintracht Frankfurt fahren jetzt zum Olympiastadion. 18.16 Uhr: Dichtes Gedränge 	Berlin. Die Berliner Landesregierung lehnt die von Innenminister Horst Seehofer CSU geplanten Asyl- und Abschiebezentren ab. "Sie sind als viel zu große Einrichtungen konzipiert, in denen Menschen einkaserniert sind", sagte Integrationssenatorin Elke Breitenbach Linke der Deutschen Presse-Agentur. "Das führt zu Ausgrenzung und Desintegration." Auch die Senatsinnenverwaltung will kein solches Zentrum. "Es wird in Berlin kein Ankerzentrum geben", sagte ein Sprecher von Innensenator Andreas Geisel SPD. "Unserer Ansicht nach lösen diese Zentren nicht die Probleme. Im Zweifelsfall schaffen sie noch mehr Probleme." Im rot-rot-grün regierten Berlin wurden zuletzt rund 1000 Flüchtlinge pro Monat aufgenommen, rund 700 bleiben für ihr Asylverfahren in der Stadt. Die Menschen werden zunächst im ehemaligen Flughafen Tempelhof untergebracht und im Ankunftszentrum in der Bundesallee unter anderem polizeilich überprüft und registriert. Innerhalb weniger Tage werden sie dann in dezentrale Unterkünfte oder andere Bundesländer verteilt. Brandenburgs SPD-Innenminister zeigt sich offen für Ankerzentrum Brandenburgs SPD-Innenminister Karl-Heinz Schröter zeigte sich dagegen offen für Ankerzentren. Konkrete Pläne des Bundes zur Einrichtung eines solchen Ankerzentrums in Brandenburg seien ihm bislang aber nicht bekannt, erklärte Schröter auf Anfrage. "Ich halte es für völlig vernünftig, dass nur noch Asylbewerber mit sicherer Bleibeperspektive in die Landkreise und kreisfreien Städte verteilt werden und abgelehnte Asylbewerber bis zur freiwilligen Ausreise oder zur Abschiebung in der Erstaufnahmeeinrichtung bleiben", sagte Schröter. "Aber auch hier steht der Bund in der Pflicht, seinen Ankündigungen im Koalitionsvertrag nun Taten folgen zu lassen." In Brandenburg hat die mitregierende Linkspartei allerdings Vorbehalte gegen sogenannte Ankerzentren zur Beschleunigung von Asylverfahren geäußert. Fraktionschef Ralf Christoffers hatte vor knapp zwei Wochen erklärt, solche Zentren seien aus Sicht der Linkspartei grundgesetzwidrig. Da es aber noch keine konkreten Vorschläge des Bundes gebe, handele es sich ohnehin um eine "Gespensterdebatte". Die neue Bundesregierung aus SPD und Union hat in ihren Koalitionsverhandlungen sogenannte Ankerzentren vereinbart. Flüchtlinge sollen in diesen Großunterkünften bis zum Abschluss ihrer Asylverfahren untergebracht werden. Im Gespräch sind Zentren für bis zu 1500 Menschen. Wer nicht als Flüchtling anerkannt wird, soll direkt aus dem Zentrum abgeschoben werden. Der Begriff "Anker" steht bei den Zentren für "Ankunft, Entscheidung, kommunale Verteilung beziehungsweise Rückführung". Seehofer will die ersten Einrichtungen bereits im August oder September in Betrieb nehmen. Bislang hatten aber eher wenige Bundesländer Interesse signalisiert, am Pilotprojekt teilnehmen zu wollen.
1	Berlin. Die Stadtväter von Paris haben gerade angekündig. bis 2024 das schon heute eng geknüpfte Metro-Netz um gut 200 Kilometer vergrößern zu wollen. Auch in den deutschen Großstädten München und Hamburg werden neue Strecken für die U- und S-Bahn gebaut. In Berlin hingegen will die rot-rot-grüne Regierungskoalition drohende Engpässe im Nahverkehr vor allem mit einem massiven Ausbau des Straßenbahnnetzes lösen. Ausgerufen wurde dazu von Rot-Rot-Grün eine "Legislaturperiode der Straßenbahn". Mehr als 20 Strecken für die "Elektrische" werden in der Koalitionsvereinbarung aufgeliste. die bis zum Ende der Legislaturperiode 2021 entweder gebaut oder wenigstens vorbereitet werden sollen. Neue Tramstrecken vor allem im Westen Berlins Vielen Tram-Befürwortern geht das aber nicht weit genug. So stellte am Mittwoch das Bündnis Pro Straßenbahn sein "Zielnetz 2050" vor. Danach sollen in den kommenden drei Jahrzehnten rund 300 Kilometer neue Tramgleise in der Stadt verlegt werde. das aktuell knapp 200 Kilometer lange Straßenbahnnetz würde sich um mehr als das Doppelte verlängern. Die "Streckenergänzungen" liegen fast ausschließlich im einstigen Westteil der Stad. wo der Straßenbahnbetrieb 1967 zugunsten des Umbaus in eine autogerechte Stadt eingestellt wurde. Seither fuhr die Tram nur noch im Ostteil. Nach dem Mauerfall gab es von dort aus zwar einige wenige Streckenverlängerunge. etwa zum Virchow-Klinikum im Wedding oder zum Hauptbahnhof in Moabit. Doch bislang ist die Straßenbahn weiterhin ein überwiegend im Osten verankertes Fortbewegungsmittel. "Zielnetz 2050" schlägt Bau von 235 Kilometern Gleise vor Die Koalitionsvereinbarung von Rot-Rot-Grün sieht unter anderem die Weiterführung der Straßenbahn vom Alexanderplatz über den Potsdamer Platz bis zum Rathaus Steglitz vor. Ein zweites Vorhaben ist die Verlängerung der Tram vom Hauptbahnhof über den U-Bahnhof Turmstraße bis zum Mierendorffplatz. Ein drittes zentrales Vorhabe. für das bis 2021 zumindest planerisch die Voraussetzungen geschaffen werden solle. ist die Verlängerung der Tram vom S- und U-Bahnhof Warschauer Straße bis zum Hermannplatz nach Neukölln. Würden alle Projekte aus der Koalitionsvereinbarung umgesetz. kämen 60 zusätzliche Tramkilometer dazu. Das vom Bündnis Pro Straßenbahn vorgelegte "Zielnetz 2050" geht nicht nur beim Zeithorizont weit darüber hinaus. Konkret wird der Bau von weiteren 235 Kilometer Gleisen vorgeschlage. darunter die Erschließung des zur "Urban Tech Republic" umfunktionierten Flughafens in Tegel und der Wiederaufbau einst stillgelegter Tramstrecken etwa vom Bahnhof Zoo nach Spanda. zum Fehrbelliner Platz und weiter bis nach Zehlendorf sowie über die Heerstraße bis zum Rathaus Spandau. Als Grundlage für die Trassenvorschläge dienten einerseits Analyse. auf welchen Strecken Buslinien bereits heute an ihre Kapazitätsgrenzen gelangen. Zum anderen wurden die Erschließung neuer Wohngebiete sowie "sinnvolle Lückenschlüsse" als Zielvorgabe ausgegeben. Danach soll selbst zum Flughafen Schönefeld einmal die Straßenbahn fahren. Doch gerade dorthin wird seit Jahren auch von Vertretern der Regierungspartei SPD die Verlängerung der U-Bahnlinie 7 ab Rudow gefordert. Die Strecke ist eine von dre. für die die BVG für den Senat Machbarkeitsstudien erarbeiten soll. Geprüft werden soll dabei auch die U8-Verlängerung zum Märkischen Viertel sowie ein Abzweig der U6 zum geplanten Wohn- und Gewerbegebiet auf dem Areal des heutigen Flughafens Tegel. "Noch ist nichts entschieden" Doch Linke und Grüne wollen keinen weiteren Ausbau des U-Bahnnetzes. "Alle finanziellen und planerischen Mittel müssen jetzt auf die Straßenbahn konzentriert werden. forderte am Mittwoch der verkehrspolitische Sprecher der Linke. Harald Wolf. Für den Grünen-Politiker Harald Moritz ist die Tram heute "nicht mehr die Quietschbahn von 196. sondern ein leise. wirtschaftlich effizientes und umweltfreundliches Verkehrsmittel". Doch längst nicht alle Verkehrspolitiker sind davon überzeugt. "Eine aufgrund ihres Wachstums zunehmend stärker verdichtete Stadt kann in der Innenstadt den Verkehr nicht vorwiegend über Straßenbahnen abwickeln. Wenn in neue Schienenstrecken investiert wir. ist deshalb der Bau weiterer U-Bahnverbindungen in der Innenstadt unabdingbar. sagte etwa der FDP-Abgeordnete Henner Schmidt. Auf dem Tisch liegt auch noch der Entwurf eines ÖPNV-Bedarfsplan. der vom Center Nahverkehr für den Senat erarbeitet wurde. Auch dieser sieht viele neue Tramstrecken nach Prioritäten sortiert bis 2035 und darüber hinaus vor. Welche neue Strecken in die Senats-Verkehrsplanung Eingang finden werde. ist indes offen. "Die Straßenbahn sorgt schnell für einen attraktiveren und effektiveren öffentlichen Nahverkeh. weil sie vergleichsweise kostengünstig und schnell zu realisieren ist. Auf dem Forum Nahverkehr wurden dafür viele gute Ideen vorgestellt und diskutier. noch ist jedoch nichts entschieden. sagte dazu Matthias Tan. Sprecher von Verkehrssenatorin Regine Günther parteilo. für Grüne. 	 Der Vermittler soll von den Antragstellern angeblich selbst 50 Euro kassiert haben. Berlin. Wenn sich in der Türkei so viele wertvolle Journalisten an einem Ort treffen wollen würde. müsste das wahrscheinlich im Gefängnis stattfinden. sagte er. . Die Stadtväter von Paris haben gerade angekündig. bis 2024 das schon heute eng geknüpfte Metro-Netz um gut 200 Kilometer vergrößern zu wollen. Durch die Ermittlungen im Bremer Flüchtlingsamt kommen immer neue Verdachtsfälle und Schlampereien ans Licht. Auch in den deutschen Großstädten München und Hamburg werden neue Strecken für die U- und S-Bahn gebaut. In Berlin hingegen will die rot-rot-grüne Regierungskoalition drohende Engpässe im Nahverkehr vor allem mit einem massiven Ausbau des Straßenbahnnetzes lösen. Ausgerufen wurde dazu von Rot-Rot-Grün eine "Legislaturperiode der Straßenbahn". Deutschland zur Spargelzei. das ist kulinarischer Ausnahmezustand. stellte Kulturstaatsministerin Monika Grütters fest. Mehr als 20 Strecken für die "Elektrische" werden in der Koalitionsvereinbarung aufgeliste. die bis zum Ende der Legislaturperiode 2021 entweder gebaut oder wenigstens vorbereitet werden sollen. Neue Tramstrecken vor allem im Westen Berlins Vielen Tram-Befürwortern geht das aber nicht weit genug. Im Anschluss hatten die rund 170 Gäste aus Politi. Gesellschaft und Medie. darunter Zoo- und Tierparkdirektor Andreas Knierie. der Charité-Vorstandsvorsitzende Karl Max Einhäupl und Christine Richte. zukünftige Chefredakteurin der Berliner Morgenpos. noch die Möglichkei. ihre angeregten Gespräche an der Bar fortzusetzen. Statt zum Mittagessen hatte der Vorsitzende Thomas Klein am Montag zum abendlichen Dinner ins Restaurant "Hugos" im 14. Stock des Hotels "Intercontinental" an der Budapester Straße geladen. So stellte am Mittwoch das Bündnis Pro Straßenbahn sein "Zielnetz 2050" vor. Danach sollen in den kommenden drei Jahrzehnten rund 300 Kilometer neue Tramgleise in der Stadt verlegt werde. das aktuell knapp 200 Kilometer lange Straßenbahnnetz würde sich um mehr als das Doppelte verlängern. Die "Streckenergänzungen" liegen fast ausschließlich im einstigen Westteil der Stad. wo der Straßenbahnbetrieb 1967 zugunsten des Umbaus in eine autogerechte Stadt eingestellt wurde. Seither fuhr die Tram nur noch im Ostteil. Nach dem Mauerfall gab es von dort aus zwar einige wenige Streckenverlängerunge. etwa zum Virchow-Klinikum im Wedding oder zum Hauptbahnhof in Moabit. Doch bislang ist die Straßenbahn weiterhin ein überwiegend im Osten verankertes Fortbewegungsmittel. Zielnetz 2050" schlägt Bau von 235 Kilometern Gleise vo. Die Staatsanwaltschaft stützt ihren Verdacht laut Beschluss sowohl auf Erkenntnisse aus Revisionsverfahren des Bamf als auch auf Zeugenaussagen. Die Koalitionsvereinbarung von Rot-Rot-Grün sieht unter anderem die Weiterführung der Straßenbahn vom Alexanderplatz über den Potsdamer Platz bis zum Rathaus Steglitz vor. Ein zweites Vorhaben ist die Verlängerung der Tram vom Hauptbahnhof über den U-Bahnhof Turmstraße bis zum Mierendorffplatz. Ein drittes zentrales Vorhabe. für das bis 2021 zumindest planerisch die Voraussetzungen geschaffen werden solle. ist die Verlängerung der Tram vom S- und U-Bahnhof Warschauer Straße bis zum Hermannplatz nach Neukölln. Würden alle Projekte aus der Koalitionsvereinbarung umgesetz. kämen 60 zusätzliche Tramkilometer dazu. Das vom Bündnis Pro Straßenbahn vorgelegte "Zielnetz 2050" geht nicht nur beim Zeithorizont weit darüber hinaus. Konkret wird der Bau von weiteren 235 Kilometer Gleisen vorgeschlage. darunter die Erschließung des zur "Urban Tech Republic" umfunktionierten Flughafens in Tegel und der Wiederaufbau einst stillgelegter Tramstrecken etwa vom Bahnhof Zoo nach Spanda. zum Fehrbelliner Platz und weiter bis nach Zehlendorf sowie über die Heerstraße bis zum Rathaus Spandau. Als Grundlage für die Trassenvorschläge dienten einerseits Analyse. auf welchen Strecken Buslinien bereits heute an ihre Kapazitätsgrenzen gelangen. Zum anderen wurden die Erschließung neuer Wohngebiete sowie "sinnvolle Lückenschlüsse" als Zielvorgabe ausgegeben. Danach soll selbst zum Flughafen Schönefeld einmal die Straßenbahn fahren. Doch gerade dorthin wird seit Jahren auch von Vertretern der Regierungspartei SPD die Verlängerung der U-Bahnlinie 7 ab Rudow gefordert. Die Strecke ist eine von dre. für die die BVG für den Senat Machbarkeitsstudien erarbeiten soll. Geprüft werden soll dabei auch die U8-Verlängerung zum Märkischen Viertel sowie ein Abzweig der U6 zum geplanten Wohn- und Gewerbegebiet auf dem Areal des heutigen Flughafens Tegel. Noch ist nichts entschieden. Doch Linke und Grüne wollen keinen weiteren Ausbau des U-Bahnnetzes. Alle finanziellen und planerischen Mittel müssen jetzt auf die Straßenbahn konzentriert werden. forderte am Mittwoch der verkehrspolitische Sprecher der Linke. Harald Wolf. In seiner Heimat drohen ihm mehrere Jahre Haft. Für den Grünen-Politiker Harald Moritz ist die Tram heute "nicht mehr die Quietschbahn von 196. sondern ein leise. wirtschaftlich effizientes und umweltfreundliches Verkehrsmittel". Doch längst nicht alle Verkehrspolitiker sind davon überzeugt. Der Beschluss lag der Deutschen Presse-Agentur vor. Eine aufgrund ihres Wachstums zunehmend stärker verdichtete Stadt kann in der Innenstadt den Verkehr nicht vorwiegend über Straßenbahnen abwickeln. Bremer Außenstelle darf keine Asylanträge mehr bearbeite. Wenn in neue Schienenstrecken investiert wir. ist deshalb der Bau weiterer U-Bahnverbindungen in der Innenstadt unabdingbar. sagte etwa der FDP-Abgeordnete Henner Schmidt. Auf dem Tisch liegt auch noch der Entwurf eines ÖPNV-Bedarfsplan. der vom Center Nahverkehr für den Senat erarbeitet wurde. Auch dieser sieht viele neue Tramstrecken nach Prioritäten sortiert bis 2035 und darüber hinaus vor. Welche neue Strecken in die Senats-Verkehrsplanung Eingang finden werde. ist indes offen. Die Straßenbahn sorgt schnell für einen attraktiveren und effektiveren öffentlichen Nahverkeh. weil sie vergleichsweise kostengünstig und schnell zu realisieren ist. Auf dem Forum Nahverkehr wurden dafür viele gute Ideen vorgestellt und diskutier. noch ist jedoch nichts entschieden. sagte dazu Matthias Tan. Sprecher von Verkehrssenatorin Regine Günther parteilo. für Grüne.
0	Carsten Koschmieder ist Politikwissenschaftler an der Freien Universität Berlin und forscht unter anderem zur AfD und zum Thema Rechtsextremismus. Herr Koschmieder, nehmen wir an, ich betrachte die aktuelle Flüchtlingspolitik kritisch und bin auch dagegen, dass Lehrerinnen oder Richterinnen ein Kopftuch tragen dürfen. Wäre es dann nicht in Ordnung, wenn ich an der Demonstration der AfD teilnehme? Carsten Koschmieder: Man muss zwei Ebenen unterscheiden. Es kann völlig legitim sein, bestimmte politische Ziele der AfD zu teilen. Man sollte aber immer daran denken, dass die AfD daran arbeitet, die liberale pluralistische Demokratie abzuschaffen. Das würde die übergroße Mehrheit der AfD-Politiker vehement bestreiten. Die AfD betont sogar, sich für mehr Demokratie einzusetzen, etwa für Volksabstimmungen. Wenn ich von Demokratie spreche, meine ich eine liberale und pluralistische Demokratie, wie wir sie zurzeit in der Bundesrepublik haben. Diese zeichnet sich dadurch aus, dass es in der Bevölkerung unterschiedliche Ansichten gibt. Die einen wollen höhere Steuern, die anderen niedrigere. Die einen wollen mehr Geld für bessere Straßen, die anderen weniger Autos und mehr Fahrradwege. In der liberalen und pluralistischen Demokratie werden diese unterschiedlichen Ansichten nicht als Manko betrachtet, sondern als legitim. Man muss Kompromisse finden. In der AfD gibt es dagegen einen Flügel, der unterschiedliche Ansichten negiert und das Bild eines homogenen Volkes mit einem einheitlichen Willen zeichnet. Dieser angebliche "Volkswille" wird von der Regierung angeblich verraten. Die einzige Partei, die den "Volkswillen" vertritt, ist nach Ansicht der AfD einzig die AfD selbst. Mit einer pluralistischen Demokratie hat das nichts mehr zu tun. Klingt abstrakt. Dann nenne ich gerne ein Beispiel. Der frühere Bundesvorsitzende der AfD-Jugendorganisation "Junge Alternative", Markus Frohnmaier, hat gesagt: "Wenn wir kommen, dann wird aufgeräumt." Dann werde wieder "Politik für das Volk und nur für das Volk gemacht". Dann hat er gesagt: "Denn wir sind das Volk, liebe Freunde." Klarer kann man eine Kampfansage an die pluralistische Demokratie kaum formulieren. Man könnte sogar sagen, dass Frohnmaier damit ein Plädoyer für ein totalitäres Regime gehalten hat. Er sitzt jetzt übrigens für die AfD im Bundestag. Welches Signal wird von der AfD-Demonstration ausgehen? Es kommt darauf an. Die AfD hofft, dass der Eindruck entsteht, dass möglichst viele und vor allem ganz normale Leute, gerne Familien mit Kindern, kommen. Wenn vor allem solche Bilder transportiert werden, entstünde der Eindruck, dass sehr viele Menschen mit der Regierungspolitik unzufrieden sind und dass die AfD sie mobilisieren kann. Die Erfahrung lässt aber vermuten, dass auch viele Rechtsextreme kommen und rechtsextreme Parolen zu hören sein werden. Dann ginge das Signal aus, dass die AfD mit Rechtsextremen kooperiert. Im Dunstkreis der AfD agieren Gruppen wie die "Identitäre Bewegung", die oft als "Neue Rechte" bezeichnet werden. Der Verfassungsschutz stuft sie als Rechtsextremisten ein, sie selbst sehen sich als "Patrioten" oder als "Konservative". Was stimmt? Die "Identitäre Bewegung" vertritt das Konzept des sogenannten Ethnopluralismus. Das klingt unverfänglich. Letztlich ist es aber nur eine etwas nettere Umschreibung für völkischen Nationalismus und Rassismus. Das würden Gruppen wie die "Identitäre Bewegung" bestreiten. Natürlich bestreiten sie es, sie wollen ja anschlussfähig bleiben. Entscheidend ist aber, dass auch das Konzept des Ethnopluralismus den Menschen aufgrund ihrer Herkunft unabänderliche Eigenschaften zuschreibt. Der Unterschied zum klassischen Rassismus ist nur, dass nicht von "Blut" oder "Rasse" gesprochen wird, sondern von "Ethnien". Die Botschaft bleibt aber die gleiche: Menschen von außerhalb passen aufgrund ihrer angeblich unveränderlichen Eigenschaften nicht hierher. Sie sollen draußen bleiben oder weggeschickt werden. Das Plädoyer für maximale Abschottung finden Sie auch in Teilen der AfD. Im Parteiprogramm werden Ausbürgerungen gefordert. Der thüringische AfD-Chef Björn Höcke will eine Minus-Obergrenze. Das heißt, er will Menschen, die er als "Fremde" definiert, außer Landes schaffen. Dahinter steckt eine rassistische Ideologie, und AfD-Politiker wie Höcke benennen sogar sehr deutlich die Konsequenzen einer solchen Ideologie. Vor diesem Hintergrund könnte man sich die Frage stellen, ob man zu einer Demonstration einer Partei gehen möchte, die solchen Politikern eine Heimat bietet. 	Berlin. Nach einem technisch bedingten langen Soft-Opening wird das Gourmet-Restaurant "1687" Anfang Juni offiziell eröffnen. Ein Besuch der etwas versteckt am Neustädtischen Kirchplatz liegenden Lokalität lohnt aber schon ab sofort. Im 60-Sitzplätze-Gastraum sorgte Giuseppe Chicchiea mit Blattgold-Leuchtern, dunklen Holzdielen und petrolfarbenen Bänken für urbane Eleganz. Der Küchenbrigade steht Tomasz Trabski vor. Er begann seine gastronomische Karriere in Frankreich. Seine Kreationen, Vorspeisen um zehn, Hauptgerichte 20 bis 35 Euro, beeindrucken durch präzises Handwerk, höchste Ansprüche an die Produktqualität und Kreativität. So war der geräucherte Aal mit Quitte, Apfel, Ingwer, Meerrettich und Forellenkaviar geschmacklich und in der Präsentation unter der Glasglocke ein Erlebnis. Das handgeschnittene Tatar vom Wolowina-Rind wird vom exzellenten Service am Tisch angemacht. Im Weinschrank lagert eine frankreichdominierte Auswahl. "1687", Mittelstraße 30, Mitte, Tel. 2063 0611, Mo.Sbd. 1223 Uhr. www.1687.berlin Bereits seit Februar hat das "Schwein" in Charlottenburg geöffnet und sich schnell zu einem beliebten Treff entwickelt. Kein Wunder, denn es überzeugt nicht nur durch sein modern-gemütliches Ambiente, sondern auch durch seine Küche. Am Herd steht der Aufsteiger des Jahres 2017 der Berliner Meisterköche, Christopher Kümper. Und Sommelier Emmanuel Rosier gehört zu den Nominierten 2018 in der Kategorie Gastgeber des Jahres. Signature Dish ist natürlich das Schwein. Kümper serviert das Potsdamer Weideschwein in einer kraftvollen Brühe mit Kohl. Auch das Rindertatar als Vorspeise, aktuell mit Bärlauch und eingelegten Gemüsen, bleibt äußerst angenehm in Erinnerung. Die Preise für die Gerichte der mit gerade einmal 14 Positionen übersichtlichen Karte liegen zwischen 13 und 37 Euro. Eine Empfehlung ist das Überraschungsmenü 4 Gänge 65 Euro, 5 Gänge 75 Euro. "Schwein", Mommsenstraße 63, Charlottenburg, Tel. 24 35 62 82, Mo.Sbd. ab 18 Uhr, www.schwein.online Zu den exotischen Neueröffnungen der Saison zählt das "Arai" in Prenzlauer Berg. Schuhe ausziehen, dann im Kellergewölbe in puristischem Backsteinambiente an einer in den Boden eingelassenen Tafel Platz nehmen. Die Küche bietet Chuka Ryori, Speisen chinesischer Einwanderer in Japan, die gemäß den Prinzipien japanischen Fine-Dinings zubereitet werden. Pünktlich um 19.30 Uhr gibt es ein Zehngangmenü. Koch Makoto Ishii sammelte Erfahrungen in Tokio, bevor er nach Deutschland kam. Jeder Gang wird von Restaurantleiter Shuai Wang erklärt. Zu trinken gibt es feine Tees, Wasser, Sake und Wein. Zum außergewöhnlichen Esserlebnis gehören etwa Quallensalat mit Yuzu, ein Vorspeisenteller mit Pralinen von grünen Bohnen mit getrockneter Garnele, frittierter Seeteufel in Essigsoße, scharfer Schweinenacken auf Tofu und eine frittierte Auster mit Sojamilchhaut. 88 Euro kostet das Menü. Trotz kleiner Portionen verlässt man das "Arai" angetan und gesättigt. "Arai", Straßburger Straße 60, Prenzlauer Berg, Tel. 0163-384 85 48, Di.So. um 19.30 Uhr, www.araiBerlin. com
1	Cottbus.Wegen Rechnungsbetrugs im Umfeld des Hauptstadtflughafens BER steht ein 53-Jähriger ab heute in Cottbus vor Gericht. Der Mann soll 2012 als Inhaber einer Baufirma für Rohbauarbeiten für das Fluggastterminal unzutreffende Rechnungen gestellt habe. wie das Landgericht ankündigte. Er soll Arbeitsstunden abgerechnet habe. die gar nicht oder nur teilweise erbracht worden seien. Der Flughafengesellschaft soll dadurch ein Schaden von fast 250 000 Euro entstanden sein. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Betrug im besonders schweren Fall vor. dpa 	 Cottbus. Wegen Rechnungsbetrugs im Umfeld des Hauptstadtflughafens BER steht ein 53-Jähriger ab heute in Cottbus vor Gericht. Der Mann soll 2012 als Inhaber einer Baufirma für Rohbauarbeiten für das Fluggastterminal unzutreffende Rechnungen gestellt habe. wie das Landgericht ankündigte. Er soll Arbeitsstunden abgerechnet habe. die gar nicht oder nur teilweise erbracht worden seien. Neuruppin soll die Autobahn in diesem Bereich bis Ende 2022 mit einem Kostenaufwand von 650 Millionen Euro von vier auf sechs Fahrspuren verbreitert werden. Der Flughafengesellschaft soll dadurch ein Schaden von fast 250 000 Euro entstanden sein. Nachdem in den letzten Wochen entlang der Strecke zunächst Bäume gefällt und Baumstümpfe gerodet wurde. starten nun die eigentlichen Arbeiten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Betrug im besonders schweren Fall vor. Wie auch der 30 Kilometer lange A24-Abschnitt bis zur Anschlussstell. Im Süden und Westen des Berliner Rings (A10) wird bereits seit Monaten gebau. nun kommt im Norden eine weitere Großbaustelle hinzu. Noch immer gebe es Vandalismu. Abenteurer würden heimlich einsteige. beklagte Pfeuffer. Sie sollen familienverträglich sein. versprach die Senatorin. dpa
0	Berlin. Nirgendwo in Europa wird so viel Müll wiederverwertet wie in Deutschland: Im Durchschnitt führt jeder Deutsche jährlich rund 415 Kilogramm Wertstoffe dem Recycling zu. Dies zeigt eine Auswertung der Wirtschaftsprüfungsgesellschaft BDO und des Hamburgischen Weltwirtschaftsinstituts HWWI. Damit nimmt Deutschland in Europa den ersten Platz ein, gefolgt von der Schweiz 382 Kilogramm, Dänemark 372 Kilogramm und Österreich 326 Kilogramm. Papier kommt in die blaue Tonne, Bio-Müll in die braune, Plastikverpackungen in die gelbe. Soweit so einfach. Doch wie schaut es eigentlich mit blauen Flaschen aus, für die es anders als für Weiß-, Braun- und Grünglas keinen eigenen Altglascontainer gibt? Und dürfen beschichtete Kassenbons wirklich ins Altpapier? Obwohl die Deutschen oft für ihre vorbildlichen Mülltrennungsgewohnheiten gelobt werden ganz unkompliziert ist Mülltrennung häufig nicht. Unser Video oben fasst die wichtigsten Regeln zusammen. Polen und Belgien produzieren weniger Restmüll als Deutschland Zudem sind die Deutschen zwar Mülltrennungs-Europameister, in Sachen Müllvermeidung haben ihnen aber andere europäische Länder einiges voraus. Der Auswertung von BDO und HWWI zufolge produzieren die Deutschen pro Kopf jedes Jahr rund 213 Kilogramm Restmüll. Weniger Restmüll entsteht in Polen 196 Kilogramm und in Belgien 172 Kilogramm. Auf den hinteren Rängen liegen Norwegen 468 Kilogramm, Zypern 532 Kilogramm und Malta 584 Kilogramm. jkalidpa 	 Ein 38-Jähriger hat sich am frühen Montagmorgen mit der Polizei eine wilde Verfolgungsjagd durch die City West geliefert. Wie die Polizei mitteilte, war der Skoda des Mannes Zivilfahndern des Verkehrsdienstes gegen 6.40 Uhr an der Schöneberger Hauptstraße aufgefallen, der an einer roten Ampel auf einem Geradeausstreifen hielt. Als die Ampel grün wurde, bog er nach rechts in die Dominicusstraße ab und beschleunigte stark. Die Polizisten entschlossen sich, den Mann zu kontrollieren und nahmen die Verfolgung durch mehrere Straßen auf. An der Fritz-Elsas-Straße Ecke Martin-Luther-Straße bog der Mann trotz roter Ampel nach rechts in die Martin-Luther-Straße ab und raste weiter. Die Polizisten schalteten daraufhin Blaulicht und Martinshorn ein. Der 38-Jährige fuhr jedoch weiter - erst über den Gegenverkehr der Dominicusstraße, wodurch mehrere Autofahrer zum Bremsen gezwungen wurden, dann über die Grunewaldstraße, die er laut einer Messung mit 113 Kilometern pro Stunde entlangraste. Schließlich bog der Mann nach links in die Uhlandstraße ab, wobei er einen Ampelmast und Baustellenabsperrungen rammte. Die Fahrt ging weiter über die Mecklenburgische Straße, bis er schließlich - ohne Rücksicht auf den Gegenverkehr - nach links in die Detmolder Straße abbog und auf die Stadtautobahn in Richtung Kreuz Schöneberg fuhr. Dort beschleunigte er auf 132 Kilometer pro Stunde - bei erlaubten 80. Polizei setzt sich hinter das Fluchtfahrzeug An der Abfahrt Innsbrucker Platz verließ er die Autobahn wieder, wobei er noch einen Lkw schnitt, dessen Fahrer stark bremsen musste. Die Flucht endete, als der Skoda-Fahrer nach rechts in die Hauptstraße Richtung Rheinstraße abbiegen wollte und dabei einen Renault rammte, dessen Fahrer die Hauptstraße in Richtung Friedenau unterwegs war. Die Polizei stellte ihren Wagen hinter den Skoda, um eine Flucht zu verhindern. Der Fahrer setzte trotzdem rückwärts und rammte das Zivilfahrzeug. Anschließend stieg er aus, um zu Fuß zu flüchten. Die Fahnder versperrten ihm jedoch den Weg. Als er die Aufforderungen, sich auf den Boden zu legen, ignorierte, brachten ihn die Beamten laut Polizei zu Boden und legten ihm Handfesseln an. Eine Atemalkoholkontrolle ergab 0,5 Promille. Zudem fanden die Beamten im Wagen des 38-Jährigen Cannabis. Der Mann musste zu einer Blutprobe und wurde wieder entlassen, nachdem die Polizei seinen Führerschein beschlagnahmt hatte. Bei dem Einsatz wurden der 53 Jahre alte Renault-Fahrer und beide Zivilfahnder, ein Polizeioberkommissar und ein Polizeiobermeister, leicht verletzt. Ein Polizeikommissar erlitt zudem leichte Verletzungen bei der Festnahme und musste seinen Dienst beenden.
1	Wenn es nach der AG City geht stehen die Uhren für Handel und Wandel in der City West nicht mehr nur auf fünf vor zwölf. "Wir sind überrasch. wie schnell sich einige Entwicklungen vollziehen. sagt AG-City-Vorstandsmitglied Gottfried Kupsch. Man müsse schnell reagiere. um Arbeitsplätze zu erhalten und Steuerausfälle zu vermeide. lautet das Credo der Händlervereinigung mit ihren 518 Mitgliedern in der westlichen Innenstadt. Vor allem der Online-Handel habe die City West "mit voller Wucht getroffen. sagt Kupsch. Auch Grünen-Baustadtrat Oliver Schruoffeneger räumt ein: "Entweder wir machen da jetzt mi. oder wir lassen uns überrollen. Wir müssen uns überlege. wie man es schaff. den Wandel zu gestalte. bevor er die Kieze kaputtmacht." Gerade in der City West gelte e. die gewachsenen Strukturen von Leben und Arbeiten zu erhalten. Mitmachen sollen Bezirk und Land vor allem bei der verkehrlichen Umgestaltung des Hardenbergplatzes und diversen Hochhauspläne. die in engeren und weiteren Kreisen rund um die Gedächtniskirche entstehen sollen - und zwar schnell. "Wir müssen den Menschen mehr Qualität bieten. sagt Kupsch. Er glaub. dass sich in den nächsten Jahren die Läden weg von Einkaufsflächen eher hin in Richtung Ausstellungs- und Erlebnisfläche. auch mit mehr gastronomischen Angeboten verwandelten. "Wir müssen auf die Gefühle der Menschen reagieren. meint Kupsch. Diue Hochhäuser würde. da ist sich Kupsch siche. die City West attraktiver machen. Christoph Langho. der bereits das Upper West entworfen ha. für sein Hochhaus am Hardenbergplatz nördlich des Bahnhofs Zoo. Seine Argumente: Nachverdichtung auf bereits genutzten Grundstücken spare Flächen und Hochhäuser böten nicht nur einen tollen Ausblic. sondern seien auch Orientierungspunkte in der Landschaft. Er sieht die Gedächtniskirche als Mittelpunkt einer Aren. um die sich in Ringen Hochhäuser gruppieren. Öffentlicher Platz am Fuß eines 250 Meter hohen Turms Helmut Jahn Neues Kranzler Eck und Sony Center mit Bahntower am Potsdamer Plat. will im Auftrag der Familie Peppe. der auch das 1965 fertiggestellte Europa Center gehör. statt des Parkhauses einen elegante. aber 250 Meter hohen Turm an die Nürnberger Straße bauen. Zum Vergleich: Die Hochhäuser am Rand des Breitscheidplatze. Upper West und Zoofenste. messen je 119 Meter. Als Ausgleich für die Höhe will Jahn der Stadt einen öffentlichen Platz zurückgebe. der um seinen Turm herum entstehe. und das Gebäude mit Durchwegung und Infrastruktur des Europa Centers verknüpfen soll. "Wir Architekten sind uns der Verantwortung für die Stadt bewusst. sagt Jahn. "Unsere Architektur macht das Leben besser. ist er sich sicher. Viele Hochhäuse. auch in anderen Städte. seien oft erst auf großen Widerstand gestoße. jetzt aber zu Wahrzeichen geworden. Jahn räumt allerdings ei. dass der Stadt ein zentraler Hochhausplan fehle. "Senatsbaudirektor Hans Stimman war ein Glücksfall für Berlin. Der fehlt jetzt. so Jahn. Der Bezirk wird indes nicht so schnell die Wünsche der Architekten und Investoren erfüllen. Die Hochhäuser dürften nicht als Einzelprojekte gesehen werde. sondern es stellten sich viele Fragen nach der Verzahnung mit Infrastrukturprojekte. moniert beispielsweise der SPD-Verordnete Wilfgang Tillinger. Doch auch anderen Bezirkspolitikern fehlt der vom Senat versprochene Masterplan. Ungeklärt seien auch Forderungen nach der Schaffung von Wohnrau. so die Kritik. Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. 	 Der erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma und eine Nasenbeinprellung und war zwei Wochen dienstunfähig. Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht. Doch auch anderen Bezirkspolitikern fehlt der vom Senat versprochene Masterplan. Wenn es nach der AG City geht stehen die Uhren für Handel und Wandel in der City West nicht mehr nur auf fünf vor zwölf. Er sieht die Gedächtniskirche als Mittelpunkt einer Aren. um die sich in Ringen Hochhäuser gruppieren. Wir sind überrasch. wie schnell sich einige Entwicklungen vollziehen. sagt AG-City-Vorstandsmitglied Gottfried Kupsch. Man müsse schnell reagiere. um Arbeitsplätze zu erhalten und Steuerausfälle zu vermeide. lautet das Credo der Händlervereinigung mit ihren 518 Mitgliedern in der westlichen Innenstadt. Vor allem der Online-Handel habe die City West "mit voller Wucht getroffen. sagt Kupsch. Sunn­y war nach dem Vorfall "eingezogen" worden. Viele Hochhäuse. auch in anderen Städte. seien oft erst auf großen Widerstand gestoße. jetzt aber zu Wahrzeichen geworden. Flächen und Hochhäuser böten nicht nur einen tollen Ausblic. sondern seien auch Orientierungspunkte in der Landschaft. Auch Grünen-Baustadtrat Oliver Schruoffeneger räumt ein: Entweder wir machen da jetzt mi. oder wir lassen uns überrollen. Seine Argumente: Nachverdichtung auf bereits genutzten Grundstücken spar. Christoph Langho. der bereits das Upper West entworfen ha. für sein Hochhaus am Hardenbergplatz nördlich des Bahnhofs Zoo. Wir müssen uns überlege. wie man es schaff. den Wandel zu gestalte. bevor er die Kieze kaputtmacht.. Die Hochhäuser dürften nicht als Einzelprojekte gesehen werde. sondern es stellten sich viele Fragen nach der Verzahnung mit Infrastrukturprojekte. moniert beispielsweise der SPD-Verordnete Wilfgang Tillinger. Wer kann Angaben zur Identität und/oder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen. Wir müssen den Menschen mehr Qualität bieten. sagt Kupsch. Polizist erlitt ein Schädel-Hirn-Traum. Die Hochhäuser am Rand des Breitscheidplatze. Upper West und Zoofenste. messen je 119 Meter. Neues Kranzler Eck und Sony Center mit Bahntower am Potsdamer Plat. will im Auftrag der Familie Peppe. der auch das 1965 fertiggestellte Europa Center gehör. statt des Parkhauses einen elegante. aber 250 Meter hohen Turm an die Nürnberger Straße bauen. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Gerade in der City West gelte e. die gewachsenen Strukturen von Leben und Arbeiten zu erhalten. Jahn räumt allerdings ei. dass der Stadt ein zentraler Hochhausplan fehle. Als Ausgleich für die Höhe will Jahn der Stadt einen öffentlichen Platz zurückgebe. der um seinen Turm herum entstehe. und das Gebäude mit Durchwegung und Infrastruktur des Europa Centers verknüpfen soll. Mitmachen sollen Bezirk und Land vor allem bei der verkehrlichen Umgestaltung des Hardenbergplatzes und diversen Hochhauspläne. die in engeren und weiteren Kreisen rund um die Gedächtniskirche entstehen sollen - und zwar schnell. Unsere Architektur macht das Leben besser. ist er sich sicher. Er glaub. dass sich in den nächsten Jahren die Läden weg von Einkaufsflächen eher hin in Richtung Ausstellungs- und Erlebnisfläche. auch mit mehr gastronomischen Angeboten verwandelten. Senatsbaudirektor Hans Stimman war ein Glücksfall für Berlin. Das ist in Kurzform die Anklag. die die Berliner Staatsanwaltschaft gegen Hundehalter Sebastian K. erhob. Der fehlt jetzt. so Jahn. Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus. Wir müssen auf die Gefühle der Menschen reagieren. meint Kupsch. Öffentlicher Platz am Fuß eines 250 Meter hohen Turms Helmut Jah. Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben. Wir Architekten sind uns der Verantwortung für die Stadt bewusst. sagt Jahn. Diue Hochhäuser würde. da ist sich Kupsch siche. die City West attraktiver machen. Zum Vergleich. Die erste Anordnung des Richters direkt nach Eröffnung der Sitzung war allerdings nicht der Sach. sondern dem Wetter geschuldet. Der Bezirk wird indes nicht so schnell die Wünsche der Architekten und Investoren erfüllen. Ungeklärt seien auch Forderungen nach der Schaffung von Wohnrau. so die Kritik.
0	Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilte, sei der Mann dringend verdächtig, am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Darin befand sich unter anderem eine Bankkarte, mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz 3, ebenfalls in Schöneberg, schlug fehl. Die Polizei fragt: Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen?Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht?Wer kennt Zeugen der Taten, die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. BM 	Berlin. Der langjährige Musikchef des RBB-Senders Radio Berlin 88,8, Jürgen Jürgens, ist tot. Er sei am Pfingstmontag nach schwerer Krankheit gestorben, teilte der Sender mit. Jürgens wurde 65 Jahre alt. Er hatte über Jahrzehnte - seit 1972 - die Hörer-Hitparade "Hey Music" moderiert, bevor er im Herbst 2017 in den Ruhestand ging. Für die Vorgänger-Anstalt des Rundfunks Berlin-Brandenburg RBB, den Sender Freies Berlin SFB, erfand er den Angaben zufolge Sendungen wie "LP-Diskothek", "Lets go Disco" und den "Soundcheck". Insbesondere in den 1970er und 80er Jahren habe Jürgens musikalisch eine Brücke zwischen Ost und West geschlagen, hieß es. Unter anderem habe er Künstlern wie Herbert Grönemeyer und Udo Lindenberg ein Podium geboten und so mit den Weg bereitet. "Jürgen Jürgens war ein durch und durch kreativer Mensch, der zu jeder Sekunde für das Radio und für die Musik brannte", sagte RBB-Intendantin Patricia Schlesinger. dpa
1	Berlin. Nach Gewaltvorwürfen bei einem Polizeieinsatz ermittelt das Berliner Landeskriminalamt gegen Beamte aus den eigenen Reihen. Das teilte die Polizei am Mittwoch per Twitter mit. Dabei geht es um den Verdacht der Körperverletzung im Amt. Bei einem Einsatz der Polizei in einer Lichtenberger Jugendwohngruppe im Ortsteil Fennpfuhl sollen nach Angaben des Kinder- und Jugendhilfe-Verbundes BerlinBrandenburg am Morgen des 9. Mai unbegleitet. minderjährige Flüchtlinge misshandelt und verletzt worden sein. Ein Jugendlicher musste nach dem Einsatz operiert werden "In Folge der Misshandlungen mussten zwei der Jugendliche. zu deren Zimmern sich die Sicherungseinheit rechtswidrig Zutritt verschafft. im Krankenhaus behandelt und einer von ihnen operiert und drei Nächte stationär aufgenommen werden. Außerdem kam es zu erheblichen Sachbeschädigungen in deren Folge die Jugendwohngruppe kurzzeitig unbewohnbar war. heißt es in einem Brief des Kinder- und Jugendhilfe-Verbundes BerlinBrandenburg. In der Twitter-Mitteilung der Polizei hieß e. die Jugendhilfeeinrichtung sei mit richterlichem Beschluss am 9. Mai durchsucht worden. Grund war demnach ein wegen Raubes verdächtiger Jugendlicher. Der nach eigenen Angaben 18-Jährige kommt aus Syrien und ist polizeibekann. unter anderem wegen zahlreicher Gewaltdelikte und Widerstandes gegen Polizeibeamte. Deshalb habe das Raubkommissariat mit Unterstützungskräften die Einrichtung durchsucht. Der Trägerverein erhebt schwere Vorwürfe Bei dem Zugrif. so der Vorwur. sollen auch Unbeteiligte verletzt worden sein. Laut Darstellung des Kinder- und Jugendhilfeverbundes befanden sich zum Zeitpunkt des Zugriffs drei Bewohner in der Einrichtun. als die Polizei die Wohnungstür eintrat. Ein unbeteiligter Jugendliche. der aus seinem Zimmer tra. in sein Zimmer zurückwich und zunächst seine Tür verschlos. sei angeblich von Polizisten in dessen Zimmer zu Boden gerungen und mit Schlagstöcken malträtiert worden. Der Jugendlich sol. so der Verei. Hämatome und einen verrenkten Arm davongetragen haben. Laut der Darstellung des Trägervereins seien die Polizisten auch in den Raum eines zweite. unbeteiligten Jugendlichen eingedrungen. Ihn sollen die Beamten von seinem Bett gerissen und in eine Glastür geworfen haben. Dabei soll der Jugendliche Schnittwunden erlitten habe. eine davon 15 Zentimeter lang. Den gesuchten 18-Jährigen trafen die Beamten schließlich in einem anderen Zimmer an. Dort soll der Syrer zu Boden geworfen und mit Handschellen fixiert worden sein. Ein Polizeisprecher sagt. dass man ein Ermittlungsverfahren wegen Körperverletzung im Amt eingeleitet habe. An dem Einsatz waren 13 Beamte der Kriminalpolizei und des Raubkommissariates beteiligt. 	 Deshalb habe das Raubkommissariat mit Unterstützungskräften die Einrichtung durchsucht. Bei einem Einsatz der Polizei in einer Lichtenberger Jugendwohngruppe im Ortsteil Fennpfuhl sollen nach Angaben des Kinder- und Jugendhilfe-Verbundes BerlinBrandenburg am Morgen des 9. Mai unbegleitet. minderjährige Flüchtlinge misshandelt und verletzt worden sein. Berlin. Nach Gewaltvorwürfen bei einem Polizeieinsatz ermittelt das Berliner Landeskriminalamt gegen Beamte aus den eigenen Reihen. Der Jugendlich sol. so der Verei. Hämatome und einen verrenkten Arm davongetragen haben. Das teilte die Polizei am Mittwoch per Twitter mit. Dabei geht es um den Verdacht der Körperverletzung im Amt. Ihn sollen die Beamten von seinem Bett gerissen und in eine Glastür geworfen haben. Laut der Darstellung des Trägervereins seien die Polizisten auch in den Raum eines zweite. unbeteiligten Jugendlichen eingedrungen. In der Twitter-Mitteilung der Polizei hieß e. die Jugendhilfeeinrichtung sei mit richterlichem Beschluss am 9. Mai durchsucht worden. Ein Jugendlicher musste nach dem Einsatz operiert werden An dem Einsatz waren 13 Beamte der Kriminalpolizei und des Raubkommissariates beteiligt. In Folge der Misshandlungen mussten zwei der Jugendliche. zu deren Zimmern sich die Sicherungseinheit rechtswidrig Zutritt verschafft. im Krankenhaus behandelt und einer von ihnen operiert und drei Nächte stationär aufgenommen werden. Außerdem kam es zu erheblichen Sachbeschädigungen in deren Folge die Jugendwohngruppe kurzzeitig unbewohnbar war. heißt es in einem Brief des Kinder- und Jugendhilfe-Verbundes BerlinBrandenburg. Den gesuchten 18-Jährigen trafen die Beamten schließlich in einem anderen Zimmer an. Grund war demnach ein wegen Raubes verdächtiger Jugendlicher. Der Trägerverein erhebt schwere Vorwürf. Der nach eigenen Angaben 18-Jährige kommt aus Syrien und ist polizeibekann. unter anderem wegen zahlreicher Gewaltdelikte und Widerstandes gegen Polizeibeamte. Bei dem Zugrif. so der Vorwur. sollen auch Unbeteiligte verletzt worden sein. Laut Darstellung des Kinder- und Jugendhilfeverbundes befanden sich zum Zeitpunkt des Zugriffs drei Bewohner in der Einrichtun. als die Polizei die Wohnungstür eintrat. Ein Polizeisprecher sagt. dass man ein Ermittlungsverfahren wegen Körperverletzung im Amt eingeleitet habe. Ein unbeteiligter Jugendliche. der aus seinem Zimmer tra. in sein Zimmer zurückwich und zunächst seine Tür verschlos. sei angeblich von Polizisten in dessen Zimmer zu Boden gerungen und mit Schlagstöcken malträtiert worden. Dort soll der Syrer zu Boden geworfen und mit Handschellen fixiert worden sein. Dabei soll der Jugendliche Schnittwunden erlitten habe. eine davon 15 Zentimeter lang.
0	Potsdam.Sonne und Hitze bleiben der Region Berlin-Brandenburg in den kommenden Tagen weiter erhalten. "Von dem schönen Wetter muss sich niemand verabschieden", sagte eine Meteorologin vom Dienst des Deutschen Wetterdienstes in Potsdam am Sonntag auf Anfrage. Es sei ein wunderbarer Frühsommer. Bis Mittwoch werden die Temperaturen noch Rekordwerte von 30 bis 33 Grad erreichen. Ab dann gehe es dann leicht abwärts. "Angenehme 23 bis 25 Grad sind dann zu erwarten", sagte sie. Die Sonne werde sich auch weiter zeigen. Es gebe aber noch einige Unwägbarkeiten: aufgrund der hohen Temperaturen könne es immer wieder örtlich Wärmegewitter geben. So auch am Sonntag. Der Deutsche Wetterdienst warnte für den Nachmittag vor einzelnen Gewittern. Bis zum Abend bestehe ein wenn auch geringes Gewitterrisiko mit Starkregen, kleinkörnigem Hagel und Windböen. dpa 	 Potsdam.Ausschreitungen von Anhängern des SV Babelsberg 03 haben das Fußball-Landespokalfinale von Brandenburg überschattet und zur Vertagung der Siegerehrung für den FC Energie Cottbus geführt. Nach dem 1:0 0:0-Sieg der Lausitzer konnte die Pokalübergabe am Montagabend nicht wie geplant stattfinden, Fans der Potsdamer hatten Leuchtraketen in Richtung der Gäste-Fans gefeuert. Zuvor hatte Kevin Weidlich die Cottbuser zum achten Sieg im Landespokal geschossen. Er erzielte per Abstauber in der 85. Minute nach einem Pfostentreffer den Siegtreffer für die Gäste. Damit bleibt Cottbus weiterhin in Landespokalfinals ungeschlagen und qualifizierte sich zugleich wie im Vorjahr für die erste Runde des DFB-Pokals in der kommenden Saison. Energie sicherte sich zudem eine Prämie von 115 000 Euro. "Vor dieser Leistung meiner Mannschaft ziehe ich den Hut", lobte Trainer Claus-Dieter Wollitz in der ARD und sagte mit Blick auf die eigenen Anhänger: "Für diese Fans freue ich mich, weil die immer in so eine Schublade gesteckt werden." Die Partie war zu Beginn der zweiten Halbzeit wegen des Zündens von Pyrotechnik im Babelsberger Fan-Block unterbrochen, nach dem Schlusspfiff flogen Rauchbomben und Böller in Richtung der Cottbuser Fans. Die Siegerehrung soll am Sonntag in Cottbus nachgeholt werden. "Ich bin immer noch sprachlos", sagte Brandenburgs Verbandspräsident Siegfried Kirschen. "Dass die Siegerehrung nicht stattfinden konnte, enttäuscht natürlich. Der Fußball wurde missbraucht." Babelsbergs Coach Almedin Civa war das Verhalten einiger Zuschauer "peinlich": "Ich entschuldige mich bei Cottbus und meiner Mannschaft, dass sie ihre verdiente Siegerehrung nicht bekommen haben." Wollitz verzichtete vor den Relegationsspielen gegen SC Weiche Flensburg 08 Donnerstag19.00 Uhr und Sonntag14.00 Uhr neben Weidlich in Maximilian Zimmer, Tim Kruse, Fabio Viteritti und Streli Mamba überraschend zunächst gleich auf fünf Stammkräfte. Bei Babelsberg wurde erst spät Torjäger Abdulkadir Beyazit eingewechselt, der nach der Saison zu Gegner Cottbus wechselt. Die Partie war vor 9012 Zuschauern im ausverkauften Karl-Liebknecht-Stadion von Beginn an umkämpft, blieb spielerisch aber zunächst ohne Höhepunkte. Die Brisanz des Duells wurde vor allem bei hart geführten Zweikämpfen deutlich. Mehrfach kam es zu Rangeleien und Rudelbildungen. Zu Beginn der zweiten Halbzeit sorgten Babelsberger Anhänger für eine kurze Spielunterbrechung, als sie auf der Gegengeraden eine Pyrotechnik-Choreografie abfackelten. Vor dem Block war das Transparent "Wiederholungstäter" zu lesen. Babelsberg musste nach ähnlichen Vergehen schon mehrfach Geldstrafen zahlen, zuletzt nach dem Halbfinale beim MSV Neuruppin. dpa
1	Windsor.Es war die Hochzeit des Jahres: Prinz Harry und Meghan Markle haben in Windsor geheiratet. Die englische Kleinstadt war im Ausnahmezustand. Zehntausende Fans jubelten dem Paar z. als es mit der offenen Kutsche durch die Menge fuhr. Zuvor gab es den ersten Kuss nach der Hochzeit. Zur Trauung in der St.-Georgs-Kapelle auf dem Gelände von Schloss Windsor kamen neben der Queen und der königlichen Familie überraschend viele Prominente aus dem Showbiz und dem Sport. Darunter waren George und Amal Cloone. David und Victoria Beckha. Elton Joh. US-Moderatorin Oprah Winfrey und Tennisstar Serena Williams - insgesamt nahmen 600 Gäste teil. In der Abendsonne fuhr das Brautpaar später zu zweit in einem sportlichen Oldtimer-Cabrio zum Frogmore House in der Nähe des Schlosses zu einem Fest mit etwa 200 Gästen. Der Traugottesdienst selbst war klassisch und mit britischem Prun. aber auch emotional und mit einigen besonderen Momenten : Einen Teil des Wegs zum Altar legte Meghan allein zurüc. nur begleitet von den Blumenkindern. Auf halber Strecke nahm sie ihr Schwiegervate. Prinz Charle. am Arm und führte sie zu seinem jüngsten Soh. der Gala-Uniform trug. Harry wartete sichtlich nervös auf seine Brau. neben sich sein Bruder William als Trauzeuge. Meghans Vater Thomas Markle hatte seine Tochter eigentlich zum Traualtar führen solle. seine Teilnahme an der Hochzeit aber kurzfristig aus gesundheitlichen Gründen abgesagt. Meghans Mutter Doria Ragland war bei der Zeremonie dabei. Sie wirkte sehr gerührt. Vor dem Eheversprechen stimmte ein Gospelchor den 60er-Jahre-Hit "Stand by Me" des 2015 verstorbenen US-Musikers Ben E. King an. Der US-Reverend Michael Curry hielt eine engagierte Predig. in der er den schwarzen Bürgerrechtler Martin Luther King zitierte und vehement die Macht der Liebe betonte. Das war ein viel beachteter Kontrast zur eher feierlich-steifen Zeremonie des anglikanischen Gottesdienstes. Erst sagten Harry und Meghan "I will. später erklärte der Erzbischof von Canterbury sie schließlich zu Mann und Frau. "Was Gott zusammengeführt ha. soll der Mensch nicht trennen. sagte der Erzbischof Justin Welby und legte die Hände des Paares zusammen. Zuvor hatten sich die beiden gegenseitig ihre Ringe an die Finger gesteckt. Meghans Trauring ist aus Gold und ein Geschenk der Quee. Harrys Ring aus Platin. Meghan verzichtete in ihrem Ehegelübde auf das Versprechen des "Gehorsams" gegenüber ihrem Bräutigam. Die US-Schauspieleri. die afroamerikanische Wurzeln ha. trägt nun den Titel "Ihre königliche Hoheit die Herzogin von Sussex". Meghan hatte ein Brautkleid der britischen Designerin Clare Waight Keller ausgewähl. das diese für das französische Modehaus Givenchy entworfen hatte. Das weiße Kleid war bodenlan. schlich. mit langen Ärmeln und einem U-Boot-Ausschnitt. Meghan habe sich für ein reines Weiß entschiede. weil dies frisch und modern wirk. hieß es vom Palast. Auf dem Kopf trug sie eine Tiara von 193. die ihr die Queen geliehen hatte. Auf den Straßen von Windso. rund 40 Kilometer westlich von London gelege. hatten sich nach offiziellen Angaben mehr als hunderttausend Menschen zu einer großen Open-Air-Hochzeitsfeier versammelt. Viele Fans hatten sich besonders herausgeputz. beispielsweise mit Union-Jack-Outfits. Die Menge bejubelte die Nobelkarossen mit den Gäste. die auf dem Weg zur Kapelle an ihr vorbeifuhren. Bei der Nationalhymne zum Schluss der Zeremonie wurde kräftig mitgesungen. Starke Polizeipräsenz sicherte das Ereignis. Nach der Kutschfahrt durch Windsor kehrte das Paar zum Schloss zurüc. um dort mit seinen Hochzeitsgästen zu feiern - ohne Kameras. Damit war der öffentliche Teil der Trauung praktisch vorüber. Zunächst gab es für die rund 600 Gäste auf Einladung von Königin Elizabeth II. einen Empfang in der St.-Georgs-Halle direkt neben der Kapelle. Am Abend stand dann der Empfang von Harrys Vater Prinz Charles im zwei Kilometer entfernten Frogmore House auf dem Program. einem idyllisch gelegenen Anwesen auf dem Schlossgelände. Am Dienstag erfüllen Harry und Meghan dann schon ihre royalen Pflichten bei einer Garten-Party des Buckingham-Palast. auf der Prinz Charles Vertreter wohltätiger Organisationen empfängt. Danach könnte es für die Frischvermählten in die Flitterwochen gehe. doch den Ort der möglichen Reise hält der Palast geheim. Der Vater von Meghan Markle schickte von Kalifornien aus Glückwünsche zur Hochzeit seiner Tochter. "Mein Baby sieht wunderschön und sehr glücklich aus. sagte Thomas Markle dem Promiportal "TMZ". "Ich wünscht. ich wäre dort und wünsche ihnen all meine Liebe und alles Glück." Markle sagte weite. dass die Zeremonie für ihn "emotional und voller Glück" gewesen sei. Der 73-Jährige ist in Kalifornien und erholt sich dort von einer Herzoperation. Hochzeitsfieber herrschte auch an einigen Orten in Deutschland: In mehreren Städten gab es Partys. Die britische Botschaft in Berlin hatte 400 Gäste gelade. sie feierte mit einer Fernsehübertragung und englischen Snacks. Im deutschen Fernsehen übertrugen mehrere Sender die Hochzeit live. dpa 	 Doch was Kimba in den vergangenen 18 Jahren erlebt ha. weiß nur er allein. Windsor. Es war die Hochzeit des Jahres. Prinz Harry und Meghan Markle haben in Windsor geheiratet. Die englische Kleinstadt war im Ausnahmezustand. Zehntausende Fans jubelten dem Paar z. als es mit der offenen Kutsche durch die Menge fuhr. Zuvor gab es den ersten Kuss nach der Hochzeit. Zur Trauung in der St.-Georgs-Kapelle auf dem Gelände von Schloss Windsor kamen neben der Queen und der königlichen Familie überraschend viele Prominente aus dem Showbiz und dem Sport. Darunter waren George und Amal Cloone. David und Victoria Beckha. Elton Joh. US-Moderatorin Oprah Winfrey und Tennisstar Serena Williams - insgesamt nahmen 600 Gäste teil. Preise für WG-Zimmer steigen stark a. In der Abendsonne fuhr das Brautpaar später zu zweit in einem sportlichen Oldtimer-Cabrio zum Frogmore House in der Nähe des Schlosses zu einem Fest mit etwa 200 Gästen. Nach einem Tierarztbesuch ist der Katzen-Senior wieder bei gutem Appetit und versuch. den Begriff "stubenrein" zu verinnerlichen. Der Traugottesdienst selbst war klassisch und mit britischem Prun. aber auch emotional und mit einigen besonderen Momenten Einen Teil des Wegs zum Altar legte Meghan allein zurüc. nur begleitet von den Blumenkindern. Auf halber Strecke nahm sie ihr Schwiegervate. Prinz Charle. am Arm und führte sie zu seinem jüngsten Soh. der Gala-Uniform trug. Die beiden Anbieterinnen stellen sich in dem Inserat als Marie (22) und Bianca (24) vo. die derzeit eine Ausbildung bzw. ein Studium in Berlin absolvieren würden. Harry wartete sichtlich nervös auf seine Brau. neben sich sein Bruder William als Trauzeuge. Meghans Vater Thomas Markle hatte seine Tochter eigentlich zum Traualtar führen solle. seine Teilnahme an der Hochzeit aber kurzfristig aus gesundheitlichen Gründen abgesagt. Meghans Mutter Doria Ragland war bei der Zeremonie dabei. In der bayerischen Landeshauptstadt werden 616 Euro für ein WG-Zimmer und 785 Euro für eine kleine Wohnung fällig. Sie wirkte sehr gerührt. Vor dem Eheversprechen stimmte ein Gospelchor den 60er-Jahre-Hit "Stand by Me" des 2015 verstorbenen US-Musikers Ben E. King an. Der US-Reverend Michael Curry hielt eine engagierte Predig. in der er den schwarzen Bürgerrechtler Martin Luther King zitierte und vehement die Macht der Liebe betonte. Für eine monatliche Gesamtmiete von 260 Euro dürfen Interessierte in einem dort aufgebauten Zelt schlafen. Das war ein viel beachteter Kontrast zur eher feierlich-steifen Zeremonie des anglikanischen Gottesdienstes. Erst sagten Harry und Meghan I will. später erklärte der Erzbischof von Canterbury sie schließlich zu Mann und Frau. Was Gott zusammengeführt ha. soll der Mensch nicht trennen. sagte der Erzbischof Justin Welby und legte die Hände des Paares zusammen. Zuvor hatten sich die beiden gegenseitig ihre Ringe an die Finger gesteckt. Meghans Trauring ist aus Gold und ein Geschenk der Quee. Harrys Ring aus Platin. Meghan verzichtete in ihrem Ehegelübde auf das Versprechen des "Gehorsams" gegenüber ihrem Bräutigam. Die US-Schauspieleri. die afroamerikanische Wurzeln ha. trägt nun den Titel Ihre königliche Hoheit die Herzogin von Sussex". Meghan hatte ein Brautkleid der britischen Designerin Clare Waight Keller ausgewähl. das diese für das französische Modehaus Givenchy entworfen hatte. Das weiße Kleid war bodenlan. schlich. mit langen Ärmeln und einem U-Boot-Ausschnitt. Meghan habe sich für ein reines Weiß entschiede. weil dies frisch und modern wirk. hieß es vom Palast. Auf dem Kopf trug sie eine Tiara von 193. die ihr die Queen geliehen hatte. Auf den Straßen von Windso. rund 40 Kilometer westlich von London gelege. hatten sich nach offiziellen Angaben mehr als hunderttausend Menschen zu einer großen Open-Air-Hochzeitsfeier versammelt. Viele Fans hatten sich besonders herausgeputz. beispielsweise mit Union-Jack-Outfits. Die Menge bejubelte die Nobelkarossen mit den Gäste. die auf dem Weg zur Kapelle an ihr vorbeifuhren. Bei der Nationalhymne zum Schluss der Zeremonie wurde kräftig mitgesungen. Starke Polizeipräsenz sicherte das Ereignis. Nach der Kutschfahrt durch Windsor kehrte das Paar zum Schloss zurüc. um dort mit seinen Hochzeitsgästen zu feiern - ohne Kameras. Damit war der öffentliche Teil der Trauung praktisch vorüber. Zunächst gab es für die rund 600 Gäste auf Einladung von Königin Elizabeth II. einen Empfang in der St.-Georgs-Halle direkt neben der Kapelle. Am Abend stand dann der Empfang von Harrys Vater Prinz Charles im zwei Kilometer entfernten Frogmore House auf dem Program. einem idyllisch gelegenen Anwesen auf dem Schlossgelände. Am Dienstag erfüllen Harry und Meghan dann schon ihre royalen Pflichten bei einer Garten-Party des Buckingham-Palast. auf der Prinz Charles Vertreter wohltätiger Organisationen empfängt. Danach könnte es für die Frischvermählten in die Flitterwochen gehe. doch den Ort der möglichen Reise hält der Palast geheim. Passanten hatten das abgemagerte und Tier mit verfilztem Fell auf dem Gehweg der Untertürkheimer Straße in Marienfelde entdeck. dass durch klägliches Miauen auf sich aufmerksam machte. Der Vater von Meghan Markle schickte von Kalifornien aus Glückwünsche zur Hochzeit seiner Tochter. Kater Kimba war seinem Besitzer vor 18 Jahren entlaufen – kurz nachdem dieser von München nach Berlin gezogen war. Mein Baby sieht wunderschön und sehr glücklich aus. sagte Thomas Markle dem Promiportal "TMZ". Ich wünscht. ich wäre dort und wünsche ihnen all meine Liebe und alles Glück.. Markle sagte weite. dass die Zeremonie für ihn "emotional und voller Glück" gewesen sei. Der 73-Jährige ist in Kalifornien und erholt sich dort von einer Herzoperation. Hochzeitsfieber herrschte auch an einigen Orten in Deutschland. In mehreren Städten gab es Partys. Die britische Botschaft in Berlin hatte 400 Gäste gelade. sie feierte mit einer Fernsehübertragung und englischen Snacks. Im deutschen Fernsehen übertrugen mehrere Sender die Hochzeit live. Am vergangenen Freitag ist auf einer Polizeiwache am Lichtenrader Damm in Lichtenrade ein verwahrloster Kater abgegeben worden. dpa
0	Potsdam.Sonne und Hitze bleiben der Region Berlin-Brandenburg in den kommenden Tagen weiter erhalten. "Von dem schönen Wetter muss sich niemand verabschieden", sagte eine Meteorologin vom Dienst des Deutschen Wetterdienstes in Potsdam am Sonntag auf Anfrage. Es sei ein wunderbarer Frühsommer. Bis Mittwoch werden die Temperaturen noch Rekordwerte von 30 bis 33 Grad erreichen. Ab dann gehe es dann leicht abwärts. "Angenehme 23 bis 25 Grad sind dann zu erwarten", sagte sie. Die Sonne werde sich auch weiter zeigen. Es gebe aber noch einige Unwägbarkeiten: aufgrund der hohen Temperaturen könne es immer wieder örtlich Wärmegewitter geben. So auch am Sonntag. Der Deutsche Wetterdienst warnte für den Nachmittag vor einzelnen Gewittern. Bis zum Abend bestehe ein wenn auch geringes Gewitterrisiko mit Starkregen, kleinkörnigem Hagel und Windböen. dpa 	 Neukölln.Bei einem schweren Unfall in Neukölln sind am Pfingstmontag vier Autoinsassen und eine Radfahrerin verletzt worden. Alle Fünf seien in Krankenhäuser gebracht worden, teilte die Feuerwehr am Abend per Twitter mit. Die Radfahrerin wurde schwer verletzt. Der Unfall passierte auf der Hermannstraße nahe der U-Bahnstation Boddinstraße. Einer der beiden involvierten Wagen landete auf dem Fußweg. Mehr Details waren zunächst nicht bekannt. Schon in der Nacht auf Pfingstsonntag hatte es in Neukölln einen Verkehrsunfall mit fünf Verletzten gegeben. Ein 31-Jähriger, der mit einer 21 Jahre alten Beifahrerin auf der Grenzallee unterwegs war, habe an der Kreuzung zur Sonnenallee einen von rechts kommenden Wagen übersehen, teilte die Polizei mit. Es kam zum Zusammenstoß. Das Fahrzeug des 31-Jährigen fing Feuer, das andere Auto kam auf dem Gehweg zum Stehen. Dessen 65 Jahre alter Fahrer und ein 58 Jahre alter Beifahrer wurden leicht verletzt. Ein 49 Jahre alter Mitfahrer sowie die 21-Jährige erlitten schwere Verletzungen. Der 31-Jährige lehnte eine ärztliche Versorgung ab. dpa
1	Berlin. Mehr als 4000 Teilnehmer in 68 Gruppen nehmen in diesem Jahr an der Multikulti-Parade beim "Karneval der Kulturen" teil. Wir berichten vom buntesten Tag in Berlin live im Blog. 20:30 Uhr: Aufräumarbeiten laufen Nachdem Fest ist vor dem Aufräumen. Unzählige Glasflaschen und hunderte Euro Pfand kehren Ordner bereits jetzt in den Nebenstraßen zusammen. 20 Uhr: Aufräumen nach dem Umzug Nach und nach verlassen die Wagen die Strecke. Die Party entlang des Umzugwegs geht jedoch ungebremst weiter. Tausende feiern auf den Straßen von Neuköln und Kreuzberg. 19:45 Uhr: Getränk des Tages: Melonenbowle Über 1000 Granatäpfel und über 800 Wassermelonen haben die Mitarbeiter dieses Standes heute ausgepresst und kleingeschnippelt. Ihr Getränkerenner auf der Meile: Melonenbowle. 19:30 Uhr: Auch Polizei mit Wagen dabei Auch die Berliner Polizei zog beim Karneval mit. Für ein Anti-Gewaltprojekt mit Kindern aus Neukölln wurde ein Einsatzwagen umfunktioniert. 19:20 Uhr: Letzte Wagen passieren Gneisenaustraße Die letzte Gruppe 68 namens "Carnival Fever" ist am U-Bahnhof Gneisenaustraße vorbeigezogen. Hinter sich zieht sie eine Masse von Partywütigen her. 18:20 Uhr: Wagen erreichen Endpunkt Nach und nach erreichen die Themenwagen den Endpunkt am Hermannplatz. Zum Abschluss geben alle Gruppen nochmal ihre Performance zum Beste. bevor sie anschließend von der Strecke geführt werden. 17:30 Uhr: Kein Halt mehr am U-Bahnhof Mehringdamm Die BVG hat über Twitter mitgeteil. dass nach polizeilicher Anweisung die Züge der U6 und U7 am U-Bahnhof Mehringdamm durchfahren. Laut Polizei solle so verhindert werde. dass zu viele Menschen zum in diesem Bereich bereits gut gefüllten Karnevalszug strömen 16:20 Uhr: Proteste gegen Abschiebungen beim Karneval der Kulturen Auch der Protest gegen Abschiebungen und der Behandlung von Migranten ist in diesem Jahr bei der Parade ein Thema. So wie hie. gegen die Maue. die US-Präsident Donald Trump an der Grenze zu Mexiko errichten lässt. 15.30 Uhr: Die ersten haben den Endpunkt erreicht Die Spitze des Umzuges hat den Hermannplatz erreich. während die letzten Gruppen noch nicht einmal losgelaufen sind. 15.20 Uhr: Und Einhörner gibt es doch Illustre Gestalten kann man auch abseits des Umzugs treffen: Juako P. 26 aus Chile und Benjamin 25 sind aus Hamburg angereist. "Ich mag die Aufmerksamkei. und Kinder finden es toll. sagt Benjamin über sein Einhornkostüm. 15.10 Uhr: Es wird immer voller - Zugänge werden gesperrt Langsam wird es proppenvoll beim Karneval. Der Veranstalter beginn. zur Sicherheit nördlich der Gneisenaustraße den Zugang zur Strecke zu begrenzen bzw. zu sperren. 14.45 Uhr: Wassertanks zum Schutz aufgebaut Polizisten stehen an den mit Wasser gefüllten Durchfahrtssperre. die zum ersten Mal beim Umzug beim Karneval der Kulturen zum Einsatz kommen. Sie sollen mögliche Attentäter abhalten. 14.20 Uhr: Es wird noch immer gebastelt Jetzt wird die Zeit langsam knapp: Hinter den Kulissen an der Möckernstraße wird noch immer fleißig gearbeitet.Der Themenwagen der "Naturalisten und Futuristen" startet um 15 Uhr. Noch werden die letzten Dekoteile angeschraubt. 14.10 Uhr: Geduld muss man haben Warten auf den Karnevalszug am Südstern. Noch gibt es Platz. Das wird sich schnell änder. wenn die Gruppen näher kommen. 14.05 Uhr: Hilfe bei kleinen Pannen Kleinere Pannen gehören beim Umzug mit dazu. Hilfestellun. wenn der Schuh mal nicht mehr richtig sitz. gibt es von den Mittänzerinnen. 14 Uhr: Wunderliche "Schnappsviecher" Klamauk aus Recklinghausen: Die Gruppe "Freie Schnappsviecher aus Recklinghausen" mit ihren schnappenden "Gehörnten" erinnert eher an den Krampusumzug im Allgäu. 13.55 Uhr: Polizei warnt vor Taschendieben Wie jedes Jahr herrscht dichtes Gedränge an der Umzugsstrecke. Die Polizei warnt vor Taschendiebe. die bescuher sollen auf ihre Wertsachen achten. 13.40 Uhr: Warten auf die Parade Hunderttausende Besucher sind wieder nach Kreuzberg gekomme. um den Umzug zu sehe. wie hier an der Gneisenaustraße Ecke Mittenwalder Straße. Noch ist er dort nicht angekommen. 13.25 Uhr: Protest gegen Zwangssterilisation Die Gruppe "Ríos Profundos" aus Peru protestiert gegen Zwangssterilisation in ihren Land. 13 Gruppen sind zum ersten Mal beim Karneval der Kulturen dabe. darunter Teilnehmer aus dem Senega. Kolumbien und der Ukraine. Die meisten Gruppen setzen auf Musi. 16 haben aber ein politisches Thema. Sie setzen sich u.a. für eine fahrradfreundliche Stad. gegen Kürzungen in der Jugendarbeit oder für Frauenrechte ein. 13.10 Uhr: Hier könnt ihr mittanzen 13 Uhr: Immer schön zuhören 12.50 Uhr: Vorsicht - Die Polizei schleppt Falschparker ab Rund um die Karnevalsstrecke gibt es einen Sicherheitsbereich. Auch an der Hagelberger Straße gilt daher: Parken verboten! Wer sein Auto trotzdem nicht weggefahren ha. wird abgeschleppt. Die Autos würden allerdings in der Nähe wieder abgestell. sagt ein Polizeibeamter. 12.40 Uhr: Ganz schön pünktlich Das deutsch-brasilianische Kulturprojek "Sapucaiu no Samba" eröffnet den Umzug. 12.30 Uhr: Jetzt gehts los Startpunkt ist um 12.30 Uhr an der Yorck- Ecke Großbeerenstraße. Doch tradionsgemäß gibt es immer Verzögerungen bis sich der Zug in Bewegung setzt. 12 Uhr: Karneval in der U-Bahn Karneval in Berlin is. wenn auch in der U-Bahn gefeiert wird. 11.30 Uhr: Diesmal geht es andersrum Der Umzug in Kreuzberg zieht in diesem Jahr nicht wie bisher vom Hermannplatz über die Hasenheid. Gneisenau- und Yorckstraße nach Kreuzberg - sondern andersherum. Damit soll die Parade vom Straßenfest rund um die Amerika-Gedenkbibliothek entzerrt werden. 11 Uhr: Strenge Sicherheitskontrollen Es gibt auch strengere Zugangskontrollen. Sobald 75 Prozent der Kapazität erreicht sind - rechnerisch sind das zwei Personen pro Quadratmeter - sollen je nach Lage einzelne Zugangsstraßen gesperrt werden. 10 Uhr: 130 Wassersäcke zum Schutz Gegen Terroranschläge mit Lastwagen hat die Polizei am Sonntag 130 Industriecontaine. sogenannte Indutaine. aufgebaut. Diese mobile. mit 1500 Liter Wasser gefüllten Straßensperren sind eine Neuanschaffung der Polizei. Sie wiegen leer elf Kilo und werden am Einsatzort an Hydranten gefüllt. Bereits am 1. Mai kamen sie erstmals zum Einsatz. 9 Uhr: Großeinsatz für die Polizei Die Berliner Polizei sorgt am Pfingstsonntag mit ungefähr 1300 Beamtinnen und Beamten für einen sicheren Karneval der Kulturen. Das sind etwa 400 Einsatzkräfte mehr als in den Jahren zuvor. Im Schnitt begleiteten bislang 900 Polizisten den farbenfrohen Umzug durch Kreuzberg. Die höhere Zahl der Einsatzkräfte sei aber nicht der Terrorgefahr bei Großveranstaltungen geschulde. heißt es. Die Sicherheitskräfte beschäftigt vielmehr ein anderes Problem: die sehr hohen Besucherzahlen. Die Polizei erwartet mehrere Hunderttausend Besucher in Kreuzberg. 8 Uhr: Straßenfest ist diesmal kleiner Das Straßenfest geht bis zum Montag und fällt in diesem Jahr etwas kleiner aus: Es gibt nur noch drei Bühnen. 300 Stände bieten aber weiter wieder Leckerbissen und Kunstgewerbe aus aller Welt. 7 Uhr: Diese Straßen sind wegen des Karnevals sind gesperrt Am Mittag beginnt der Karneval der Kulturen in Kreuzberg. Die Yorckstraß. Gneisenaustraß. Südstern und Hasenheide sind seit 7 Uhr gesperrt. Welche Straßen sind noch gesperrt? Wie fahren U-Bahne. welche Bus-Linien werden gestrichen? Alle Verkehrsinfos gibt es HIER 	Berlin. 10 Uhr. Mehr als 4000 Teilnehmer in 68 Gruppen nehmen in diesem Jahr an der Multikulti-Parade beim "Karneval der Kulturen" teil. Die Polizei schleppt Falschparker a. Strenge Sicherheitskontrolle. Wir berichten vom buntesten Tag in Berlin live im Blog. 20:30 Uh. Laut Polizei solle so verhindert werde. dass zu viele Menschen zum in diesem Bereich bereits gut gefüllten Karnevalszug strömen 16:20 Uhr. Es gibt auch strengere Zugangskontrollen. Uh. : Aufräumarbeiten laufe. Nachdem Fest ist vor dem Aufräumen. Unzählige Glasflaschen und hunderte Euro Pfand kehren Ordner bereits jetzt in den Nebenstraßen zusammen. Freie Schnappsviecher aus Recklinghausen" mit ihren schnappenden "Gehörnten" erinnert eher an den Krampusumzug im Allgäu. Jetzt wird die Zeit langsam knapp. 20 Uhr. Die Polizei erwartet mehrere Hunderttausen. Aufräumen nach dem Umzug Nach und nach verlassen die Wagen die Strecke. Die Party entlang des Umzugwegs geht jedoch ungebremst weiter. Tausende feiern auf den Straßen von Neuköln und Kreuzberg. Klamauk aus Recklinghausen. 19:45 Uh. Ganz schön pünktlic. : Getränk des Tages. Alle Verkehrsinfos gibt es HIE. : Polizei warnt vor Taschendiebe. Die Sicherheitskräfte beschäftigt vielmehr ein anderes Problem: die sehr hohen Besucherzahlen. Die Berliner Polizei sorgt am Pfingstsonntag mit ungefähr 1300 Beamtinnen und Beamten für einen sicheren Karneval der Kulturen. Melonenbowle Über 1000 Granatäpfel und über 800 Wassermelonen haben die Mitarbeiter dieses Standes heute ausgepresst und kleingeschnippelt. Diese mobile. mit 1500 Liter Wasser gefüllten Straßensperren sind eine Neuanschaffung der Polizei. Ihr Getränkerenner auf der Meile: Melonenbowle. : Es wird noch immer gebastel. 19:3. Für ein Anti-Gewaltprojekt mit Kindern aus Neukölln wurde ein Einsatzwagen umfunktioniert. Auch Polizei mit Wagen dabei Auch die Berliner Polizei zog beim Karneval mit. 19:2. Doch tradionsgemäß gibt es immer Verzögerungen bis sich der Zug in Bewegung setzt. Kein Halt mehr am U-Bahnhof Mehringdam. Uhr. Uhr. Letzte Wagen passieren Gneisenaustraß. 13 Gruppen sind zum ersten Mal beim Karneval der Kulturen dabe. darunter Teilnehmer aus dem Senega. Kolumbien und der Ukraine. Die letzte Gruppe 68 namens "Carnival Fever" ist am U-Bahnhof Gneisenaustraße vorbeigezogen. Hinter sich zieht sie eine Masse von Partywütigen her. Die Polizei warnt vor Taschendiebe. die bescuher sollen auf ihre Wertsachen achten. Sie setzen sich u.a. für eine fahrradfreundliche Stad. gegen Kürzungen in der Jugendarbeit oder für Frauenrechte ein. 18:2. Das ist kein echter Bauch. ist sich ein Nutzer sicher. Wagen erreichen Endpunk. 11.30 Uhr: Diesmal geht es andersru. Sapucaiu no Samba" eröffnet den Umzug. 13.55 Uh. Nach und nach erreichen die Themenwagen den Endpunkt am Hermannplatz. Zum Abschluss geben alle Gruppen nochmal ihre Performance zum Beste. bevor sie anschließend von der Strecke geführt werden. Karneval in der U-Bahn Karneval in Berlin is. wenn auch in der U-Bahn gefeiert wird. 14.45 Uhr: Wassertanks zum Schutz aufgebau. Die Gruppe "Ríos Profundos" aus Peru protestiert gegen Zwangssterilisation in ihren Land. 17:3. 7 Uhr. Uh. Die Yorckstraß. Gneisenaustraß. Südstern und Hasenheide sind seit 7 Uhr gesperrt. Die BVG hat über Twitter mitgeteil. dass nach polizeilicher Anweisung die Züge der U6 und U7 am U-Bahnhof Mehringdamm durchfahren. Immer schön zuhören 12.50 Uh. 13.10 Uh. Straßenfest ist diesmal kleine. Das wird sich schnell änder. wenn die Gruppen näher kommen. Ihre Schwangerschaft gab Nielsen auf ihrem Instagram-Profil bekannt. Die Autos würden allerdings in der Nähe wieder abgestell. sagt ein Polizeibeamter. Proteste gegen Abschiebungen beim Karneval der Kulturen Auch der Protest gegen Abschiebungen und der Behandlung von Migranten ist in diesem Jahr bei der Parade ein Thema. Kleinere Pannen gehören beim Umzug mit dazu. Damit soll die Parade vom Straßenfest rund um die Amerika-Gedenkbibliothek entzerrt werden. Welche Straßen sind noch gesperrt. Nach einer weiteren gescheiterten Ehe mit dem Schauspieler Sylvester Stallon. bekam sie 1989 ihren zweiten Sohn. Das Straßenfest geht bis zum Montag und fällt in diesem Jahr etwas kleiner aus. Wie fahren U-Bahne. welche Bus-Linien werden gestrichen. Ich bin ein Star – Holt mich hier raus!" teil und wurde zur Dschungelkönigin gewählt. Protest gegen Zwangssterilisatio. Das deutsch-brasilianische Kulturprojek So wie hie. gegen die Maue. die US-Präsident Donald Trump an der Grenze zu Mexiko errichten lässt. Wer sein Auto trotzdem nicht weggefahren ha. wird abgeschleppt. 13.40 Uhr. Noch ist er dort nicht angekommen. Der Themenwagen der "Naturalisten und Futuristen" startet um 15 Uhr. : Die ersten haben den Endpunkt erreich. 15.30 Uh. Mehr zum Thema: AfD-Demo in Berlin. Viele Fans gratulieren Nielsen zum Babyglück. Sie sollen mögliche Attentäter abhalten. Die Spitze des Umzuges hat den Hermannplatz erreich. während die letzten Gruppen noch nicht einmal losgelaufen sind. Selbst Gewalt anzuwende. wird hier nicht trainiert. Besucher in Kreuzberg. 15.20 Uhr. Und Einhörner gibt es doch Illustr. Sobald 75 Prozent der Kapazität erreicht sind - rechnerisch sind das zwei Personen pro Quadratmeter - sollen je nach Lage einzelne Zugangsstraßen gesperrt werden. Gestalten kann man auch abseits des Umzugs treffen. Juako P. 26 aus Chile und Benjamin 25 sind aus Hamburg angereist. Am Mittag beginnt der Karneval der Kulturen in Kreuzberg. Ich mag die Aufmerksamkei. und Kinder finden es toll. sagt Benjamin über sein Einhornkostüm. 15.10 Uh. Hilfe bei kleinen Panne. : Es wird immer voller - Zugänge werden gesperrt Langsam wird es proppenvoll beim Karneval. Bereits am 1. Mai kamen sie erstmals zum Einsatz. : Großeinsatz für die Polize. Der Veranstalter beginn. zur Sicherheit nördlich der Gneisenaustraße den Zugang zur Strecke zu begrenzen bzw. zu sperren. Auch an der Hagelberger Straße gilt daher. Das sind etwa 400 Einsatzkräfte mehr als in den Jahren zuvor. Polizisten stehen an den mit Wasser gefüllten Durchfahrtssperre. die zum ersten Mal beim Umzug beim Karneval der Kulturen zum Einsatz kommen. 14.20 Uh. Hinter den Kulissen an der Möckernstraße wird noch immer fleißig gearbeitet. 14.10 Uh. Noch werden die letzten Dekoteile angeschraubt. : Geduld mus. 12.30 Uhr. man haben Warten auf den Karnevalszug am Südstern. Die höhere Zahl der Einsatzkräfte sei aber nicht der Terrorgefahr bei Großveranstaltungen geschulde. heißt es. Noch gibt es Platz. 14.05 Uh. 8 Uhr. Wie jedes Jahr herrscht dichtes Gedränge an der Umzugsstrecke. 14 Uh. Diese Straßen sind wegen des Karnevals sind gesperr. Hilfestellun. wenn der Schuh mal nicht mehr richtig sitz. gibt es von den Mittänzerinnen. : Wunderliche "Schnappsviecher. Warten auf die Parad. Im Schnitt begleiteten bislang 900 Polizisten den farbenfrohen Umzug durch Kreuzberg. Die Gruppe Ihr erstes Kind wurde 1984 während ihrer ersten Ehe geboren. Auch im Protestspektrum gebe es aber eine Debatt. wie legitim die Aktionen seie. gerade wenn dadurch das Demonstrationsrecht eingeschränkt werd. so Teune. Hunderttausende Besucher sind wieder nach Kreuzberg gekomme. um den Umzug zu sehe. wie hier an der Gneisenaustraße Ecke Mittenwalder Straße. 9 Uh. 13.25 Uh. 130 Wassersäcke zum Schutz Gegen Terroranschläge mit Lastwagen hat die Polizei am Sonntag 130 Industriecontaine. sogenannte Indutaine. aufgebaut. Die meisten Gruppen setzen auf Musi. 16 haben aber ein politisches Thema. : Hier könnt ihr mittanzen 13 Uhr. Sie dienten daz. den Aktionskonsens bei Blockaden einzuüben. 300 Stände bieten aber weiter wieder Leckerbissen und Kunstgewerbe aus aller Welt. Vorsich. Rund um die Karnevalsstrecke gibt es einen Sicherheitsbereich. Parken verboten. Auf der Wiese vor der vegetarischen Mensa der Freien Universität üben drei Tage vor der AfD-Demonstration in Berlin etwa 50 junge Linksaktivisten zivilen Ungehorsa. Blockaden. 12.40 Uh. Jetzt gehts los Startpunkt ist um 12.30 Uhr an der Yorck- Ecke Großbeerenstraße. 11 Uh. 12 Uhr. Der Umzug in Kreuzberg zieht in diesem Jahr nicht wie bisher vom Hermannplatz über die Hasenheid. Gneisenau- und Yorckstraße nach Kreuzberg - sondern andersherum. Es gibt nur noch drei Bühnen. Sie wiegen leer elf Kilo und werden am Einsatzort an Hydranten gefüllt.
0	Berlin. Eine Nachtschwester eines Seniorenwohnheims hat in Schöneberg in der Nacht zu Sonntag einen Bewohner mit einer stark blutenden Kopfverletzungen aufgefunden. Gegen 0.40 Uhr entdeckte die Mitarbeiterin den 94-Jährigen in seinem Zimmer und alarmierte Feuerwehr und Polizei zu der Einrichtung an der Dominicusstraße. Zuerst eintreffende Polizisten versuchten, den alten Mann zu reanimieren und versorgten ihn bis zum Eintreffen der Feuerwehr. Der Senior starb kurze Zeit später in einem Krankenhaus. Ein 80 Jahre alter Zimmernachbar steht im Verdacht, dem 94-Jährigen die Verletzungen beigebracht zu haben. Er wurde festgenommen. Ein Polizist erlitt einen Schock und musste nach der Behandlung in einem Krankenhaus seinen Dienst beenden. Die Ermittlungen zu dem Tötungsdelikt dauern an. Mehr Polizeimeldungen: Brutaler Raubversuch beim Karneval der Kulturen Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Radfahrerin verunglückt - Unfallfahrer fährt einfach weiter Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen BM 	Berlin. Nach einem technisch bedingten langen Soft-Opening wird das Gourmet-Restaurant "1687" Anfang Juni offiziell eröffnen. Ein Besuch der etwas versteckt am Neustädtischen Kirchplatz liegenden Lokalität lohnt aber schon ab sofort. Im 60-Sitzplätze-Gastraum sorgte Giuseppe Chicchiea mit Blattgold-Leuchtern, dunklen Holzdielen und petrolfarbenen Bänken für urbane Eleganz. Der Küchenbrigade steht Tomasz Trabski vor. Er begann seine gastronomische Karriere in Frankreich. Seine Kreationen, Vorspeisen um zehn, Hauptgerichte 20 bis 35 Euro, beeindrucken durch präzises Handwerk, höchste Ansprüche an die Produktqualität und Kreativität. So war der geräucherte Aal mit Quitte, Apfel, Ingwer, Meerrettich und Forellenkaviar geschmacklich und in der Präsentation unter der Glasglocke ein Erlebnis. Das handgeschnittene Tatar vom Wolowina-Rind wird vom exzellenten Service am Tisch angemacht. Im Weinschrank lagert eine frankreichdominierte Auswahl. "1687", Mittelstraße 30, Mitte, Tel. 2063 0611, Mo.Sbd. 1223 Uhr. www.1687.berlin Bereits seit Februar hat das "Schwein" in Charlottenburg geöffnet und sich schnell zu einem beliebten Treff entwickelt. Kein Wunder, denn es überzeugt nicht nur durch sein modern-gemütliches Ambiente, sondern auch durch seine Küche. Am Herd steht der Aufsteiger des Jahres 2017 der Berliner Meisterköche, Christopher Kümper. Und Sommelier Emmanuel Rosier gehört zu den Nominierten 2018 in der Kategorie Gastgeber des Jahres. Signature Dish ist natürlich das Schwein. Kümper serviert das Potsdamer Weideschwein in einer kraftvollen Brühe mit Kohl. Auch das Rindertatar als Vorspeise, aktuell mit Bärlauch und eingelegten Gemüsen, bleibt äußerst angenehm in Erinnerung. Die Preise für die Gerichte der mit gerade einmal 14 Positionen übersichtlichen Karte liegen zwischen 13 und 37 Euro. Eine Empfehlung ist das Überraschungsmenü 4 Gänge 65 Euro, 5 Gänge 75 Euro. "Schwein", Mommsenstraße 63, Charlottenburg, Tel. 24 35 62 82, Mo.Sbd. ab 18 Uhr, www.schwein.online Zu den exotischen Neueröffnungen der Saison zählt das "Arai" in Prenzlauer Berg. Schuhe ausziehen, dann im Kellergewölbe in puristischem Backsteinambiente an einer in den Boden eingelassenen Tafel Platz nehmen. Die Küche bietet Chuka Ryori, Speisen chinesischer Einwanderer in Japan, die gemäß den Prinzipien japanischen Fine-Dinings zubereitet werden. Pünktlich um 19.30 Uhr gibt es ein Zehngangmenü. Koch Makoto Ishii sammelte Erfahrungen in Tokio, bevor er nach Deutschland kam. Jeder Gang wird von Restaurantleiter Shuai Wang erklärt. Zu trinken gibt es feine Tees, Wasser, Sake und Wein. Zum außergewöhnlichen Esserlebnis gehören etwa Quallensalat mit Yuzu, ein Vorspeisenteller mit Pralinen von grünen Bohnen mit getrockneter Garnele, frittierter Seeteufel in Essigsoße, scharfer Schweinenacken auf Tofu und eine frittierte Auster mit Sojamilchhaut. 88 Euro kostet das Menü. Trotz kleiner Portionen verlässt man das "Arai" angetan und gesättigt. "Arai", Straßburger Straße 60, Prenzlauer Berg, Tel. 0163-384 85 48, Di.So. um 19.30 Uhr, www.araiBerlin. com
1	Berlin. Nach der Besetzung mehrerer Häuser am Pfingstsonntag hat die Polizei gegen 56 Teilnehmer der illegalen Aktion Ermittlungsverfahren wegen Hausfriedensbruchs eingeleitet. Am Sonntagabend und in der Nacht räumten etwa 100 Einsatzkräfte ein Mehrfamilienhaus an der Bornsdorfer Straße in Neukölln. Mehrere Häuser in Kreuzberg und Neukölln hatten die Besetzer nach kurzer Zeit wieder verlassen. Am Sonntagmittag hatten linke Aktivisten über soziale Medien verbreite. sie hätten neun Häuser besetz. als Protest gegen Wohnungsnot und Mietsteigerungen in der Stadt. In mehreren Fällen handelte es sich dabei allerdings um Scheinbesetzungen. Die Polizei rückte dort mit einem Großaufgebot a. Hausbesetzer waren allerdings nicht zu entdecken. "Es waren lediglich Transparente aus den Fenstern gehängt worde.. sagte ein Sprecher. Daraufhin konzentrierte sich die Polizei auf zwei Gebäude an der Bornsdorfer und der Reichenberger Straße. Vor beiden Objekten hatten sich zahlreiche Menschen eingefunden und mit den Besetzern solidarisiert. Nachdem die Eigentümer der Häuser gegen die Besetzer Strafanzeige erstattet und eine Räumung beantragt hatte. räumte die Polizei das Gebäude an der Bornsdorfer Straße. An der Reichenberger Straße verließen die Besetzer das Haus aus freien Stücke. so die Polizei. Während Katina Schuber. Berliner Landesvorsitzende der Linksparte. das Anliegen der Besetzer als richtig und andere Vertreter ihrer Partei die Besetzung als legitim bezeichnet hatte. kam vor allem aus der CDU scharfe Kritik. "Dass eine Regierungspartei öffentlich zu Straftaten aufruf. hat es in Berlin noch nicht gegeben. so Stefan Ever. der Generalsekretär der Berliner CDU. Der Regierende Bürgermeister müsse von der Linkspartei endlich einforder. ihr Verhältnis zum Rechtsstaat zu kläre. sagte Evers weiter. Scharfe Kritik kam auch von Annegret Kramp-Karrenbaue. Generalsekretärin der Bundes-CDU. "In Berlin besetzen linke Kriminelle rechtswidrig Häuser. Beides darf sich der Rechtsstaat nicht bieten lassen. Hier muss har. entschlossen durchgegriffen werden. sagte Kramp-Karrenbauer. Die Wohnungspolitische Sprecherin der Grünen im Abgeordnetenhau. Katrin Schmidtberger nannte die Besetzung vor Ort "gut und richtig". "Es wird uns als Rot-rot-grün den nötigen Druck gebe. in der Wohnungspolitik besser zu agieren. sagte sie der Berliner Morgenpost. Besetzer kündigten weitere Aktionen an Der Räumung an der Bornsdorfer Straße gingen lange Verhandlungen zwischen den Besetzern und dem Eigentüme. der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft Stadt und Lan. voraus. Bereits ab dem Nachmittag war Stadt-und-Land-Geschäftsführer Ingo Malter vor Ort. Das Gebäude steht seit 2012 leer. Man wolle nun saniere. so Malter. Den Besetzern bot er nach Sanierung einen unbefristeten Mietvertrag zu sozialverträglichen Mieten in dem Gebäude a. mit schriftlicher Garantie. Voraussetzung war allerding. dass die Besetzer das Haus sofort verlassen. Danach sei der Kontakt mit den Verhandlungsführern im Gebäude jedoch abgebroche. sagte Malter wie auch der anwesende Wohn-Staatssekretär Sebastian Scheel Linke. Daraufhin begann gegen 20.40 Uhr die Räumung. Mit Brechstangen und Rammböcken verschaffte sich die Polizei Zutritt. Die Besetzer wurden im Gebäude festgesetzt und erkennungsdienstlich behandelt. Anschließend wurden sie in kleinen Gruppen über den Innenhof durch den Keller eines Nachbarhauses vom Gelände gebracht. "Wir sind die ganze Zeit über telefonisch erreichbar gewesen. sagte hingegen Jana Huge. eine Sprecherin der Besetzer. Die Verhandlungen seien durch die Räumung abgebrochen wurde. bevor ein Ergebnis erzielt worden se. so Hugen. Malte kündigte a. weiter mit den Besetzern zu sprechen. Die wiederum beklagten nicht nur ein angeblich brutales Vorgehen der Polizei bei der Räumun. einschließlich Reizgas-Einsat. sondern kündigten auch gleich noch weitere Protestaktionen an. Bei der Polizei stieß der Vorwurf des "brutalen Vorgehens" auf Verwunderung. Man sei während des gesamten Einsatzes sehr zurückhaltend vorgegangen und habe stets das Gespräch mit den Besetzern gesuch. so ein Sprecher. Diese Darstellung bestätigten auch Beobachter vor Ort. Update: In einer früheren Version des Artikels hatte es geheiße. dass die Polizei auch ein besetztes Haus an der Reichenberger Straße geräumt habe. Dort hatten die Besetzer das Objekt jedoch freiwillig verlasse. so die Polizei. 	Berlin. Doch nu. ein knappes Jahr späte. fällt das Zwischenfazit ernüchternd aus. Nach der Besetzung mehrerer Häuser am Pfingstsonntag hat die Polizei gegen 56 Teilnehmer der illegalen Aktion Ermittlungsverfahren wegen Hausfriedensbruchs eingeleitet. Am Sonntagabend und in der Nacht räumten etwa 100 Einsatzkräfte ein Mehrfamilienhaus an der Bornsdorfer Straße in Neukölln. Mehrere Häuser in Kreuzberg und Neukölln hatten die Besetzer nach kurzer Zeit wieder verlassen. Am Sonntagmittag hatten linke Aktivisten über soziale Medien verbreite. sie hätten neun Häuser besetz. als Protest gegen Wohnungsnot und Mietsteigerungen in der Stadt. In mehreren Fällen handelte es sich dabei allerdings um Scheinbesetzungen. Es ist ein Experimen. das Obstbauer Gerhard Neumann jedes Jahr wiederholt. Die Polizei rückte dort mit einem Großaufgebot a. Hausbesetzer waren allerdings nicht zu entdecken. Es waren lediglich Transparente aus den Fenstern gehängt worde.. sagte ein Sprecher. Daraufhin konzentrierte sich die Polizei auf zwei Gebäude an der Bornsdorfer und der Reichenberger Straße. Vor beiden Objekten hatten sich zahlreiche Menschen eingefunden und mit den Besetzern solidarisiert. Nachdem die Eigentümer der Häuser gegen die Besetzer Strafanzeige erstattet und eine Räumung beantragt hatte. räumte die Polizei das Gebäude an der Bornsdorfer Straße. Denn die wichtigsten Erkenntnisse im Fall Amri förderten bisher die Medie. vor allem aber der Senatsbeauftragte Bruno Jost und eine polizeiinterne Taskforce zutage. An der Reichenberger Straße verließen die Besetzer das Haus aus freien Stücke. so die Polizei. Während Katina Schuber. Berliner Landesvorsitzende der Linksparte. das Anliegen der Besetzer als richtig und andere Vertreter ihrer Partei die Besetzung als legitim bezeichnet hatte. kam vor allem aus der CDU scharfe Kritik. Das war richtig. Dass eine Regierungspartei öffentlich zu Straftaten aufruf. hat es in Berlin noch nicht gegeben. so Stefan Ever. der Generalsekretär der Berliner CDU. Der Regierende Bürgermeister müsse von der Linkspartei endlich einforder. ihr Verhältnis zum Rechtsstaat zu kläre. sagte Evers weiter. Scharfe Kritik kam auch von Annegret Kramp-Karrenbaue. Generalsekretärin der Bundes-CDU. In Berlin besetzen linke Kriminelle rechtswidrig Häuser. Beides darf sich der Rechtsstaat nicht bieten lassen. Hier muss har. entschlossen durchgegriffen werden. sagte Kramp-Karrenbauer. Die Wohnungspolitische Sprecherin der Grünen im Abgeordnetenhau. Katrin Schmidtberger nannte die Besetzung vor Ort "gut und richtig". Es wird uns als Rot-rot-grün den nötigen Druck gebe. in der Wohnungspolitik besser zu agieren. sagte sie der Berliner Morgenpost. Besetzer kündigten weitere Aktionen an Der Räumung an der Bornsdorfer Straß. gingen lange Verhandlungen zwischen den Besetzern und dem Eigentüme. der landeseigenen Wohnungsbaugesellschaft Stadt und Lan. voraus. Zum anderen aber fehlt ihnen schlicht die Arbeitsgrundlage. Bereits ab dem Nachmittag war Stadt-und-Land-Geschäftsführer Ingo Malter vor Ort. Das Gebäude steht seit 2012 leer. Man wolle nun saniere. so Malter. Den Besetzern bot er nach Sanierung einen unbefristeten Mietvertrag zu sozialverträglichen Mieten in dem Gebäude a. mit schriftlicher Garantie. Voraussetzung war allerding. dass die Besetzer das Haus sofort verlassen. Danach sei der Kontakt mit den Verhandlungsführern im Gebäude jedoch abgebroche. sagte Malter wie auch der anwesende Wohn-Staatssekretär Sebastian Scheel Linke. Daraufhin begann gegen 20.40 Uhr die Räumung. Mit Brechstangen und Rammböcken verschaffte sich die Polizei Zutritt. Noch problematischer: Solange die Analyse der Versäumnisse und der strukturellen Defizite der Sicherheitsbehörden nicht vorankomm. können auch keine durchdachten Konsequenzen für die Terrorismusbekämpfung gezogen werden. Einen solchen Zeitverzug aber kann sich dieses Land nicht leisten. Die Besetzer wurden im Gebäude festgesetzt und erkennungsdienstlich behandelt. Anschließend wurden sie in kleinen Gruppen über den Innenhof durch den Keller eines Nachbarhauses vom Gelände gebracht. Wir sind die ganze Zeit über telefonisch erreichbar gewesen. sagte hingegen Jana Huge. eine Sprecherin der Besetzer. Die Verhandlungen seien durch die Räumung abgebrochen wurde. bevor ein Ergebnis erzielt worden se. so Hugen. Malte kündigte a. weiter mit den Besetzern zu sprechen. Die wiederum beklagten nicht nur ein angeblich brutales Vorgehen der Polizei bei der Räumun. einschließlich Reizgas-Einsat. sondern kündigten auch gleich noch weitere Protestaktionen an. Bei der Polizei stieß der Vorwurf des "brutalen Vorgehens" auf Verwunderung. Man sei während des gesamten Einsatzes sehr zurückhaltend vorgegangen und habe stets das Gespräch mit den Besetzern gesuch. so ein Sprecher. Diese Darstellung bestätigten auch Beobachter vor Ort. Update. In einer früheren Version des Artikels hatte es geheiße. dass die Polizei auch ein besetztes Haus an der Reichenberger Straße geräumt habe. Dort hatten die Besetzer das Objekt jedoch freiwillig verlasse. so die Polizei.
0	24. April, 1:02 Uhr - Zwei Autos liefern sich im Tiergartentunnel ein illegales Rennen. In einer Linkskurve verliert einer der Fahrer die Kontrolle über sein Auto und kracht in der folgenden Rechtskurve in die linke Tunnelwand. Rauch steigt auf, der Wagen wird zurückgeschleudert. Diese Szene zeigt ein Video, das die Generalstaatsanwaltschaft am Freitagmittag über Twitter veröffentlichte. Der Fahrer des BMW wird bei dem Unfall verletzt. Er flieht zunächst in einem Taxi, kann aber später über das Krankenhaus ausfindig gemacht, sein Kontrahent kann entkommen. Das Video hat die Generalstaatsanwaltschaft aus "informativen" Gründen veröffentlicht. Insgesamt ermittelt die Amtsanwaltschaft in Berlin zurzeit wegen 90 illegaler Autorennen. Einen speziellen Fahndungsaufruf gibt es hier nicht, das Video soll offenbar vielmehr zeigen, welche Folgen illegale Autorennen haben können. Immer wieder kommen Menschen bei solchen Profilierungsfahrten ums Leben. Anfang April hatten sich ein Quad- und ein Audifahrer auf der Stadtautobahn Zeugenaussagen ein Rennen geliefert. Beim Abbremsen hatte der Quadfahrer die Kontrolle über sein Fahrzeug verloren, war ins Schleudern gekommen und gestürzt. Er und sein Beifahrer hatten in ein Krankenhaus gebracht.werden müssen. Der tragischste Fall ereignete sich im Anfang 2016 am Tauentzien, als zwei Autofahrer sich ein Rennen lieferten und an der Kreuzung zur Nürnberger Straße einen Jeep rammten. Dessen Fahrer kam ums Leben. Die beiden Fahrer wurden zunächst zu Lebenslänglich verurteilt. Der BGH hob das Urteil wieder auf, eine neue Entscheidung steht noch aus. Auch die Berliner Polizei hatte bereits einmal mit einem makaberen Video aus dem Tiergartentunnel auf die Gefahren des Rasens aufmerksam gemacht. Im Juli 2013 war ein Motorradfahrer im Tiergartentunnel verunglückt. Die Polizei veröffentlichte das Video im April 2016. Seit Oktober 2017 haben Polizei und Staatsanwaltschaft mehr Handlungsspielraum bei der Strafverfolgung. Illegale Straßenrennen und Einzelhöchstgeschwindigkeitsfahrten können als Straftaten mit bis zu zehn Jahren Gefängnis geahndet werden. Nach Aussagen von Oliver Woitzik vom Fachstab Verkehr der Polizei wurden von Januar 2017 bis Oktober wegen illegaler Rennen 77 Ordnungswidrigkeiten angezeigt. Seit dem neuen Gesetz sind seit Oktober 2017 bis jetzt bereits 90 Strafverfahren wegen verbotener Kraftfahrzeugrennen bei der Amtsanwaltschaft anhängig. "Bereits bei dem Verdacht der Straftat eines illegalen Autorennens oder grob rücksichtslosen Einzelrennens können die Beamten noch an Ort und Stelle Auto und Führerschein einziehen", erklärt Woitzik. Von dieser Möglichkeit habe man mehrfach Gebrauch gemacht. "Bis Februar dieses Jahres haben die Beamten 30 Führerscheine eingezogen und 30 Autos beschlagnahmt. Darunter drei Lamborghini." Die Luxuskarossen können auf richterlichen Beschluss bis zur Hauptverhandlung beschlagnahmt bleiben und im Fall einer Verurteilung sogar komplett behalten werden. "Diese Autos gehen dann in den Bestand des Staates über und werden versteigert", sagt der Verkehrsexperte. "Dann können die ehemaligen Besitzer ihre Luxuswagen wieder ersteigern." Im vergangenen Jahr wurden bei 220 Kontrollen 2700 Fahrzeuge überprüft, bei mehr als der Hälfte hatten die Beamten etwas zu beanstanden. "116 Autos wurden aus dem Verkehr gezogen und mussten zu einem technischen Gutachten", zieht Woitzik Bilanz. "51 Fahrer waren ohne Führerschein unterwegs." 	Berlin. Der langjährige Musikchef des RBB-Senders Radio Berlin 88,8, Jürgen Jürgens, ist tot. Er sei am Pfingstmontag nach schwerer Krankheit gestorben, teilte der Sender mit. Jürgens wurde 65 Jahre alt. Er hatte über Jahrzehnte - seit 1972 - die Hörer-Hitparade "Hey Music" moderiert, bevor er im Herbst 2017 in den Ruhestand ging. Für die Vorgänger-Anstalt des Rundfunks Berlin-Brandenburg RBB, den Sender Freies Berlin SFB, erfand er den Angaben zufolge Sendungen wie "LP-Diskothek", "Lets go Disco" und den "Soundcheck". Insbesondere in den 1970er und 80er Jahren habe Jürgens musikalisch eine Brücke zwischen Ost und West geschlagen, hieß es. Unter anderem habe er Künstlern wie Herbert Grönemeyer und Udo Lindenberg ein Podium geboten und so mit den Weg bereitet. "Jürgen Jürgens war ein durch und durch kreativer Mensch, der zu jeder Sekunde für das Radio und für die Musik brannte", sagte RBB-Intendantin Patricia Schlesinger. dpa
0	Berlin. Dass es am heutigen Sonntag keinen Sinn hat, mit dem Auto in den Bereich HauptbahnhofBrandenburger TorUnter den Linden zu fahren, hat die Berliner Polizei in den vergangenen Tagen schon mehrfach mitgeteilt. Wegen des AfD-Aufzugs und insgesamt 13 bislang angemeldeten Gegenveranstaltungen sowie den dafür vorgesehenen Absperrungen durch die Polizei wird es dort schon ab dem späten Vormittag kein Durchkommen mehr geben. Aber auch ein weites Umfahren des Berliner Zentrums wird sich vermutlich schwierig gestalten. Mit massiven Verkehrsbehinderungen ist auch in Gesundbrunnen und Kreuzberg zu rechnen. Denn am Bahnhof Gesundbrunnen sowie am Halleschen Tor und dem Mehringplatz wollen sich mehrere Gruppen bereits um 11 Uhr treffen, um von dort aus in Richtung Hauptbahnhof und Brandenburger Tor, den Start- und Endpunkten der AfD-Route, zu ziehen. Auch Bahnfahrer könnten von Demonstration betroffen sein An den Treffpunkten in Gesundbrunnen und Kreuzberg sowie entlang der Route ins Zentrum wird zudem ein großes Polizeiaufgebot präsent sein. Denn mehrere Gruppen haben offen angekündigt, den AfD-Aufzug blockieren zu wollen, wo immer sich die Gelegenheit ergibt. Und die Polizei hat ihrerseits angekündigt, derartige Aktionen nicht zu dulden. Auseinandersetzungen zwischen Einsatzkräften und gewaltbereiten Gegendemonstranten schon um die Mittagszeit können daher nicht ausgeschlossen werden. Problematisch könnte die Situation auch für Reisende werden, die am Sonntagmittag oder am frühen Nachmittag vom Hauptbahnhof aus die Fernzüge in Richtung Hamburg, Köln oder München nutzen wollen. Denn südlich des Bahnhofsgebäudes treffen sich die AfD-Anhänger, nördlich davon Gegendemonstranten. In ähnlichen Fällen hat die Polizei in der Vergangenheit kurzerhand auf beiden Seiten die Eingänge abgeriegelt. Bundespolizei und Bahn AG teilten mit, Reisende würden selbstverständlich in den Bahnhof gelassen, aber schon das Erreichen des Gebäudes mitten durch Hunderte oder gar Tausende Demonstranten dürfte sich als Herausforderung erweisen. 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
0	Berlin. Niko Kovac hüpfte wie ein Gummiball auf und ab und herzte jeden seiner Spieler, der ihm über den Weg lief. Jupp Heynckes setzte sich konsterniert auf den Sitz seiner Trainerbank. Eintracht Frankfurt mit Trainer Kovac hat der Trainer-Legende des FC Bayern das letzte Spiel seiner Karriere vermasselt. 3:1 1:0 gewann Außenseiter Frankfurt das 75. Finale des DFB-Pokals. Kovac tritt somit die Nachfolge von Heynckes in München als Pokalsieger an. Das Endspiel spitzte sich in den letzten Minuten dramatisch zu. Nach 81 Minuten, es stand 1:1, köpfte Mats Hummels den Ball an die Frankfurter Latte. Eine Minute später legte Frankfurts Ante Rebic einen fulminanten Sprint hin, überlief Hummels und spitzelte den Ball an Torwart Ulreich vorbei. Doch vor der Anerkennung zum 2:1 schaute sich Schiedsrichter Felix Zwayer Wiederholungen an, ob bei der Balleroberung Kevin Boateng Hand gespielt hatte. Zwayers Entscheidung: Kein absichtliches Handspiel Tor. Nun drängten die Bayern vehement auf den Ausgleich. Angriff auf Angriff rollte auf das Eintracht-Tor. In der Nachspielzeit forderten die Münchener stürmisch einen Elfmeter. Wieder schritt Zwayer zum Monitor an der Seite. Boateng hatte Javi Martinez im Strafraum getroffen. Eigentlich Elfmeter, der Schiedsrichter entschied aber auf Eckball 90.4. Frankfurt verteidigte mit allen Kräften, bei den Bayern stürmte Torwart Sven Ulreich mit. Längst war das Olympiastadion zum Hexenkessel geworden. Die Eintracht wehrte die Ecke ab, der Ball flog Richtung Mittellinie der eingewechselte Mijat Gacinovic sprintete unter ohrenbetäubendem Jubel aufs leere Bayern-Tor zu, 3:1 in der sechsten Minute der Nachspielzeit war das Finale entschieden. "Ich bin froh, dass ich endlich ein Tor gemacht habe. Und dann noch so ein wichtiges", jubelte Gacinovic. Rund 100 Frankfurter Fans stürmten den Innenraum, die Polizei zog auf. Doch Schiedsrichter Zwayer pfiff die Begegnung nicht mehr an. Eintracht Frankfurt feierte seinen fünften Pokalsieg, den ersten seit dreißig Jahren. Von Beginn an war das Endspiel nicht so gelaufen, wie Jupp Heynckes es sich gewünscht hatte. Von der tollen Stimmung im mit 74.322 Fans ausverkauften Olympiastadion, darunter Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und Bundestrainer Joachim Löw, profitierte vor allem der Außenseiter. Die bissige Ausrichtung der Frankfurter ging bereits nach elf Minuten auf. Kevin Boateng eroberte kurz hinter der Mittellinie den Ball und spielte ihn Ante Rebic präzise in den Lauf. Der Frankfurter Stürmer behielt gegen die heranstürmenden Bayern-Verteidiger Niklas Süle und Hummels die Ruhe, zog flach ins linke Eck ab, 1:0. Damit hatte die Eintracht sich den Favoriten zurechtgelegt, wie sie es haben wollte. Sollten die Bayern 75 Prozent Ballbesitz haben, sollten sie anrennen es entwickelte sich eine Partie mit hoher Intensität. Die erste Münchener Chance hatte Robert Lewandowski. Sein 17-Meter-Freistoß sprang von der Unterkante der Latte zurück ins Feld 8.. Joshua Kimmich köpfte einen Ball am Frankfurter Tor vorbei 24.. Auch ein Lewandowski-Schuss verfehlte den Kasten der Eintracht nur um Zentimeter 25.. "Wir hätten die Tore machen müssen", klagte Bayern-Sportdirektor Hasan Salihamidzic. Nach 54 Minuten wähnte sich der Branchenführer wieder im Geschäft. Auf der rechten Seite flankte Kimmich von der Grundlinie in den Rücken der Abwehr, Lewandowski rauschte heran, 1:1. Doch Frankfurt blieb trotz des Dauerdrucks cool und startete immer wieder gefährliche Angriffe. Der fulminante Antritt von Rebic zum 2:1 war dann der Anfang vom Bayern-Ende. Um 22.22 Uhr gab es sogar Applaus von den Eintracht-Fans für ihren Erfolgscoach. Zwei Stunden zuvor bei der Vorstellung hatten die Anhänger Kovac mit einem Pfeifkonzert begrüßt. Nun, als Präsident Steinmeier die Medaillen überreichte, wurde auch der Trainer, der nach München abwandert, stürmisch gefeiert. Er hat es verdient. 	Berlin. Vielleicht hatte er es gut gemeint, das Ergebnis war dann aber doch ein Fall für die Polizei. Die Beamten nahmen am Sonntagabend an der Kreuzberger Gneisenaustraße einen 29 Jahre alten Mann fest, der aus seinem Bauchladen Schokokugeln mit einer recht speziellen Füllung angeboten hatte. Von den 200 Leckerbissen waren knapp 100 mit Haschisch gefüllt, was den Beamten dann doch sauer aufstieß. Sie nahmen den jungen Mann gegen 21 Uhr fest und beschlagnahmten seinen Bauchladen samt Inhalt. Bei der anschließenden Durchsuchung seiner Wohnung im Mackebenweg in Rudow fanden Kollegen eine Indoor-Plantage mit 28 Cannabispflanzen sowie weiteres Zubehör. Auch diese Gegenstände wurden beschlagnahmt. Der 29-Jährige wurde nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen. Ein Mann und eine Frau im Alter von 32 und 33 Jahren, die am Durchsuchungsort angetroffen wurden, konnten nach einer Überprüfung ebenfalls wieder gehen.
1	Peking. Eigentlich gehört eine China-Reise für Angela Merkel zur Routine. Zehnmal ist sie in ihrer Amtszeit in Peking gewesen so oft wie kein anderer westlicher Regierungschef. Ihre elfte Reise war als Antrittsbesuch vorgesehen wie es sich für zwei befreundete Staaten gleich nach Start einer neuen Regierung gehört. Chinas Premierminister Li Keqiang begrüßte die deutsche Kanzlerin zum Auftakt ihres zweitägigen Besuchs am Donnerstagmorgen mit Soldatenshow und Kanonensalven eine Ehr. die in China keineswegs jedem Regierungschef zuteilwird. Ein paar Wochen nach Beginn ihrer vierten Amtszeit ist die Kanzlerin endgültig zurück in ihrer Rolle als Außenpolitikerin. Doch die Vorzeichen haben sich dramatisch verschobe. das zeigt sich auch in Peking. Die USA sind für China hauptsächlich Unruhestifter Washington zieht sich mit US-Präsident Donald Trump immer weiter aus der Weltpolitik zurück und spielt dann doch in Nordkorea und im Handelsstreit mit China wieder in vorderster Reihe mit und sei es als Unruhestifter. Auch in China sitzt er irgendwie unsichtbar mit am Tisch. Seitdem Trump vor zwei Wochen das Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt ha. herrscht nicht nur in Londo. Paris und Berlin Ratlosigkeit über den Umgang mit dem wieder aufflammenden Konflikt im Nahen Osten. Auch die Regierung in Peking weiß nicht mehr weiter. Nach einem ersten Treffen mit Kanzlerin Merkel am Donnerstag äußerte sich der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang zwar kritisch über den Ausstieg der USA aus dem multilateralen Abkommen. "Das hat seh. sehr negative Folge. auch auf andere Konflikte auf der Welt. warnte Li und betont. dass China weiterhin zu dem Vertrag stehe. Merkel pflichtete ihm bei. "Das Abkommen ist nicht perfek. die Alternativen dazu sind aber noch unsicherer." Deswegen sei es besse. zu dem Atomabkommen zu stehen. Doch auf die Frag. wie beide Länder reagieren sollte. falls Trump seine Drohung wahr macht und auch deutsche oder chinesische Firmen sanktionier. die Geschäftsbeziehungen zum Iran pflege. hatten beide keine sofortige Antwort parat. China und Deutschland beraten über Handelsstreit mit USA Zaghaft deutete Merkel a. das wirtschaftlich mächtige China könne ja einspringen. Wenn die USA Sanktionen umsetze. könne es sei. dass europäische Unternehmen aus dem Iran abzögen "und andere mehr in den Iran gehen. sagte sie mit Blick auf Chinas Unternehmen. Sie könnten in die Lücke vorstoßen. Li ging auf diese Anmerkung zunächst jedoch nicht näher ein. Auch der von Trump losgetretene Handelsstreit ruft Sorgenfalten in Peking und Berlin hervor. Trump attackiert die Chinesen in dem Konflikt um zu hohe Handelsüberschüsse sehr viel heftiger als Deutschlan. das ebenfalls hohe Überschüsse mit den USA aufweist in erster Linie handelt es sich also um einen amerikanisch-chinesischen Konflikt. Trotzdem drohen die Europäer als große Verlierer hervorzugehen. Als einen Schritt der Annäherung mit den USA erwägt China etw. dem US-Flugzeugbauer Boeing mehr Maschinen abzunehmen. Bislang haben die Chinesen zur Hälfte Airbus-Maschinen gekauf. zur anderen Hälfte Flugzeuge von Boeing. Sollten die chinesischen Fluggesellschaften nun die Anweisung erhalte. mehr von den USA einzukaufe. ginge das auf Kosten des europäischen Konsortiums. Zwischen Berlin und Peking ist nicht längst nicht alles perfekt Dabei hat Berlin seinen eigenen Streit um ungleiche Handels- und Investitionsbedingungen mit Peking auszufechten. Spätestens nach den spektakulären chinesischen Übernahmen unter anderem des Roboterherstellers Kuka sowie erheblicher Anteile von Daimler und der Deutschen Bank ist in Deutschland die Sorge gro. dass es China mit seinen Milliardeninvestitionen vor allem auf deutsche Schlüsseltechnologien abgesehen hat. Das ist auch nicht von der Hand zu weisen. Chinas Führung hat sich zum Ziel gesetz. innerhalb der nächsten sieben Jahre zur führenden Technologienation aufzusteigen. Und Know-how aus Deutschland soll dazu beitragen. Deutschen Unternehmen jedoch wird der Zugang zu chinesischen Schlüsselbranchen verweigert. "Die Kanzlerin muss darauf dränge. dass deutsche Unternehmen in China einen gleichberechtigten Zugang zum Markt und zu öffentlichen Ausschreibungen bekommen. hatte der Deutsche Industrie- und Handelskammertag DIHK Merkel vor ihrer Abreise noch auf den Weg gegeben. In Peking sagte Merke. sie hätte nichts dagege. wenn China sich an deutschen Firmen beteilige: "Das ist in Ordnung." Zugleich mahnte sie jedoch mehrfach "Reziprozität" a. das Fachwort für gleiche Bedingungen. Doch auch darauf ging Li nicht ein. Deutschland dringt weiter auf Einhaltung der Menschenrechte Außer den Deutschen waren es in den letzten Jahren nur noch die US. die Chinas Führung für ihre anhaltenden Menschenrechtsverletzungen kritisiert hatten. Mit Trumps Präsidentschaft interessiert sich die US-Regierung für dieses Thema nicht mehr. Abgesehen von einigen kleineren europäischen Staaten sieht sich nur noch die Bundesregierung in der Pflich. sich etwa für die Freilassung Liu Xias einzusetze. der Witwe des vor einem Jahr in Haft an Krebs verstorbenen Friedensnobelpreisträgers Liu Xiaobo. Ohne jemals konkret verurteilt zu werde. steht sie seit acht Jahren unter Hausarest. Sie leidet unter schweren Depressionen. Hinter verschlossenen Türen wird verhandelt bislang ohne Erfolg Nachdem sich Merkel mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping getroffen hatt. kommt die Eilmeldung: Trump habe das für den 12. Juni geplante Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong-un abgesagt. Kopfschütteln sowohl in der deutschen Delegation als auch auf chinesischer Seite. Trump schweißt zusammen. 	 Zehnmal ist sie in ihrer Amtszeit in Peking gewesen so oft wie kein anderer westlicher Regierungschef. Peking. Auch der von Trump losgetretene Handelsstreit ruft Sorgenfalten in Peking und Berlin hervor. Die USA sind für China hauptsächlich Unruhestifter Washington zieht sich mit US-Präsident Donald Trump immer weiter aus der Weltpolitik zurück und spielt dann doch in Nordkorea und im Handelsstreit mit China wieder in vorderster Reihe mit und sei es als Unruhestifter. Eigentlich gehört eine China-Reise für Angela Merkel zur Routine. Trump habe das für den 12. Juni geplante Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong-un abgesagt. Nachdem sich Merkel mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping getroffen hatt. kommt die Eilmeldung. Ihre elfte Reise war als Antrittsbesuch vorgesehen wie es sich für zwei befreundete Staaten gleich nach Start einer neuen Regierung gehört. Sie könnten in die Lücke vorstoßen. Chinas Premierminister Li Keqiang begrüßte die deutsche Kanzlerin zum Auftakt ihres zweitägigen Besuchs am Donnerstagmorgen mit Soldatenshow und Kanonensalven eine Ehr. die in China keineswegs jedem Regierungschef zuteilwird. In Peking sagte Merke. sie hätte nichts dagege. wenn China sich an deutschen Firmen beteilige: Ein paar Wochen nach Beginn ihrer vierten Amtszeit ist die Kanzlerin endgültig zurück in ihrer Rolle als Außenpolitikerin. Trotzdem drohen die Europäer als große Verlierer hervorzugehen. Doch die Vorzeichen haben sich dramatisch verschobe. das zeigt sich auch in Peking. Li ging auf diese Anmerkung zunächst jedoch nicht näher ein. Zugleich mahnte sie jedoch mehrfach "Reziprozität" a. das Fachwort für gleiche Bedingungen. Zwischen Berlin und Peking ist nicht längst nicht alles perfekt Dabei hat Berlin seinen eigenen Streit um ungleiche Handels- und Investitionsbedingungen mit Peking auszufechten. Hinter verschlossenen Türen wird verhandelt bislang ohne Erfol. Als einen Schritt der Annäherung mit den USA erwägt China etw. dem US-Flugzeugbauer Boeing mehr Maschinen abzunehmen. Auch in China sitzt er irgendwie unsichtbar mit am Tisch. Außer den Deutschen waren es in den letzten Jahren nur noch die US. die Chinas Führung für ihre anhaltenden Menschenrechtsverletzungen kritisiert hatten. Doch auch darauf ging Li nicht ein. Seitdem Trump vor zwei Wochen das Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt ha. herrscht nicht nur in Londo. Paris und Berlin Ratlosigkeit über den Umgang mit dem wieder aufflammenden Konflikt im Nahen Osten. Mit Trumps Präsidentschaft interessiert sich die US-Regierung für dieses Thema nicht mehr. Merkel pflichtete ihm bei. Auch die Regierung in Peking weiß nicht mehr weiter. Das ist auch nicht von der Hand zu weisen. Sollten die chinesischen Fluggesellschaften nun die Anweisung erhalte. mehr von den USA einzukaufe. ginge das auf Kosten des europäischen Konsortiums. Nach einem ersten Treffen mit Kanzlerin Merkel am Donnerstag äußerte sich der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang zwar kritisch über den Ausstieg der USA aus dem multilateralen Abkommen. Das hat seh. sehr negative Folge. auch auf andere Konflikte auf der Welt. warnte Li und betont. dass China weiterhin zu dem Vertrag stehe. Das Abkommen ist nicht perfek. die Alternativen dazu sind aber noch unsicherer.. Doch auf die Frag. wie beide Länder reagieren sollte. falls Trump seine Drohung wahr macht und auch deutsche oder chinesische Firmen sanktionier. die Geschäftsbeziehungen zum Iran pflege. hatten beide keine sofortige Antwort parat. Deswegen sei es besse. zu dem Atomabkommen zu stehen. China und Deutschland beraten über Handelsstreit mit US. Zaghaft deutete Merkel a. das wirtschaftlich mächtige China könne ja einspringen. Wenn die USA Sanktionen umsetze. könne es sei. dass europäische Unternehmen aus dem Iran abzögen "und andere mehr in den Iran gehen. sagte sie mit Blick auf Chinas Unternehmen. Trump attackiert die Chinesen in dem Konflikt um zu hohe Handelsüberschüsse sehr viel heftiger als Deutschlan. das ebenfalls hohe Überschüsse mit den USA aufweis. Deutschland dringt weiter auf Einhaltung der Menschenrecht. Ohne jemals konkret verurteilt zu werde. steht sie seit acht Jahren unter Hausarest. in erster Linie handelt es sich also um einen amerikanisch-chinesischen Konflikt. Sie leidet unter schweren Depressionen. Bislang haben die Chinesen zur Hälfte Airbus-Maschinen gekauf. zur anderen Hälfte Flugzeuge von Boeing. Spätestens nach den spektakulären chinesischen Übernahmen unter anderem des Roboterherstellers Kuka sowie erheblicher Anteile von Daimler und der Deutschen Bank ist in Deutschland die Sorge gro. dass es China mit seinen Milliardeninvestitionen vor allem auf deutsche Schlüsseltechnologien abgesehen hat. Chinas Führung hat sich zum Ziel gesetz. innerhalb der nächsten sieben Jahre zur führenden Technologienation aufzusteigen. Und Know-how aus Deutschland soll dazu beitragen. Deutschen Unternehmen jedoch wird der Zugang zu chinesischen Schlüsselbranchen verweigert. Kopfschütteln sowohl in der deutschen Delegation als auch auf chinesischer Seite. Die Kanzlerin muss darauf dränge. dass deutsche Unternehmen in China einen gleichberechtigten Zugang zum Markt und zu öffentlichen Ausschreibungen bekommen. hatte der Deutsche Industrie- und Handelskammertag DIHK Merkel vor ihrer Abreise noch auf den Weg gegeben. Abgesehen von einigen kleineren europäischen Staaten sieht sich nur noch die Bundesregierung in der Pflich. sich etwa für die Freilassung Liu Xias einzusetze. der Witwe des vor einem Jahr in Haft an Krebs verstorbenen Friedensnobelpreisträgers Liu Xiaobo. Trump schweißt zusammen. Das ist in Ordnung."
0	Alba Berlin startet am Pfingstmontag in die Halbfinalserie gegen Ludwigsburg. Gleich nach dem hart erkämpften 85:68-Erfolg am Donnerstag über Oldenburg richtete sich bei den Berlinern der Blick auf Halbfinalgegner MHP Riesen Ludwigsburg. "Was jetzt kommt, wird etwas komplett anderes. Da wird jedes Spiel Knochen auf Knochen sein", glaubt Manager Marco Baldi. Alba und Ludwigsburg trafen in dieser Saison dreimal aufeinander, dreimal gewannen die Berliner, auswärts mit 86:67, zu Hause mit 96:86 in der Liga und 78:73 im Pokal-Viertelfinale. Alba Berlin im Live-Stream Alle Spiele der Play-Offs werden live und in HD von der Telekom übertragen. Telekom-Kunden mit einer Internetflatrate erhalten das Angebot gratis, für alle anderen gibt es ein Monats-Abo 14,95 Euro pro Monat oder ein Jahres-Abo 9,95 Euro pro Monat. Für die Nutzung von unterwegs gibt es die mobile App "Telekom Basketball" für Smartphones und Tablets iOS, Android. Alle Begegnungen können über die Webseite www.telekombasketball.de live abgerufen werden. Tickets für das Spiel Alba Berlin gegen die MHP Riesen Ludwigsburg Tickets für das Heimspiel gegen die MHP Riesen Ludwigsburg können online auf der Alba-Internetseiter erworben werden oder in allen bekannten Vorverkaufsstellen. Für das Spiel in der Mercedes-Benz Arena am Montag 21. Mai um 18:00 Uhr sind noch Karten erhältlich. Tickets kosten je nach Kategorie zwischen 12 und 40 Euro. BBL-Liveticker der Berliner Morgenpost zum Spiel der Albatrosse Für alle, die das Spiel nicht vor Ort mitverfolgen können, bietet die Berliner Morgenpost den Liveticker zu den Play-Offs. Verfolgen Sie das Spiel hautnahe und verpassen Sie keinen Korb Rebound. Hier geht es zum Liveticker: Alba Berlin vs. MHP Riesen Ludwigsburg Hier erhalten Sie außerdem alle aktuellen Nachrichten und Informationen zu Alba Berlin. Lesen Sie auch: Mehr zum Thema Alba Berlin "Knochen auf Knochen": Alba erwartet harte Ludwigsburg-Serie Alba hat schon jetzt alle seine Ziele erreicht Alba wirft sich ins Halbfinale 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
1	Berlin. Eine Mutter und ihr Kind sind am Sonnabendnachmittag in Marzahn von einem Pkw erfasst und schwer verletzt worde. teilte die Polizei mit. Der Unfall ereignete sich laut Berliner Feuerwehr gegen 15 Uhr am Helene-Weigel-Platz. Die Mutter und ihr Kind wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Der Fahrer des Pkw stände unter schock und sei ebenfalls ins Krankenhaus gebracht worde. sagte ein Feuerwehrsprecher. 	 Engers beobachtet mich interessiert und amüsiert zugleich. Innenexperte Stephan Thomae von der FDP will die Bezahlung der Dolmetschenden in Asylverfahren erhöhen. Berlin. Die Teilnahme an diesem Gespräch ist freiwillig.. Er verrät mir einen Tip. wie es leichter geht: einfach mit einer feinen Küchenschere an der weichen Bauchseite der Krustentiere den Panzer aufschneiden. Viel dran ist an den rund 40 Gramm schweren Krustentieren nicht. Eine Mutter und ihr Kind sind am Sonnabendnachmittag in Marzahn von einem Pkw erfasst und schwer verletzt worde. teilte die Polizei mit. Ich bin jedes Mal aufgereg. was in der Reuse ist. Und doch wachsen in der Politik die Bauchschmerzen bei der Prüfung der "Fragebogen-Verfahren". Der Unfall ereignete sich laut Berliner Feuerwehr gegen 15 Uhr am Helene-Weigel-Platz. Es ist das im Moment vielleicht regionalste Produk. das man in Berlin kaufen kann. sagt er. Die Mutter und ihr Kind wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Der Fahrer des Pkw stände unter schock und sei ebenfalls ins Krankenhaus gebracht worde. sagte ein Feuerwehrsprecher.
0	Offenbach.So heiß wie am Montag war es in Deutschland in diesem Jahr noch nicht. Der Deutsche Wetterdienst registrierte in Genthin in Sachsen-Anhalt zum Wochenbeginn den Spitzenwert von 33,3 Grad Celsius. "Das war der wärmste Tag des Jahres bis jetzt", sagte ein DWD-Sprecher am Montagabend. Auch in Brandenburg war es besonders heiß, etwa in Baruth in der Nähe von Berlin wurden 32,6 Grad gemessen. Einen deutschen Hitzerekord für einen 28. Mai gab es allerdings nicht, schon einige Male war es an diesem Datum laut DWD hierzulande heißer - letztmals 2005 in Frankfurt am Main. Auch am Dienstag werden wieder Temperaturen von bis zu 33 Grad erwartet. dpa 	Berlin. Im Dresdener "Tatort: Wer jetzt allein ist" wird die junge Studentin Doro Meisner getötet. Offenbar ein Racheakt einer verschmähten Online-Liebe. Schnell finden die beiden Ermittlerinnen Henni Sieland und Karin Gorniak heraus: Das Opfer wurde von einer Gruppe Männern verfolgt, die sogenannten "Vogeljäger". Aber gibt es die Gruppe wirklich? Handelt es sich um eine kriminelle Vereinigung oder ähnliches, die auch in der Realität auf Online-Dating-Portalen Angst und Schrecken unter Frauen verbreitet? Enttäuschte Männer als "Vogeljäger" Die "Vogeljäger" im aktuellen "Tatort" sind reine Fiktion. Der Name ergibt sich aus dem Nickname, den sich Doro Meisner auf dem ebenfalls fiktiven Onlne-Portal Love Tender gegeben hat: "Birdy". Enttäuschte Männer, die glauben, von Doro zuächst die große Liebe vorgespielt bekommen zu haben und dann um viel Geld betrogen worden zu sein, rotten sich zusammen. Sie bedrohen die Studentin, stellen ihr nach und verfolgen sie. Offenbar geht einer der Männer noch weiter und bringt sie um. Für Henni Sieland und Karin Gorniak beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. Denn plötzlich wird auch Doros WG-Mitbewohnerin Laura Nix bedroht. Es gilt, Doros Mörder innerhalb von fünf Tagen zu finden.
1	Berlin. Die Berliner Landesregierung lehnt die von Innenminister Horst Seehofer CSU geplanten Asyl- und Abschiebezentren ab. "Sie sind als viel zu große Einrichtungen konzipier. in denen Menschen einkaserniert sind. sagte Integrationssenatorin Elke Breitenbach Linke der Deutschen Presse-Agentur. "Das führt zu Ausgrenzung und Desintegration." Auch die Senatsinnenverwaltung will kein solches Zentrum. "Es wird in Berlin kein Ankerzentrum geben. sagte ein Sprecher von Innensenator Andreas Geisel SPD. "Unserer Ansicht nach lösen diese Zentren nicht die Probleme. Im Zweifelsfall schaffen sie noch mehr Probleme." Im rot-rot-grün regierten Berlin wurden zuletzt rund 1000 Flüchtlinge pro Monat aufgenomme. rund 700 bleiben für ihr Asylverfahren in der Stadt. Die Menschen werden zunächst im ehemaligen Flughafen Tempelhof untergebracht und im Ankunftszentrum in der Bundesallee unter anderem polizeilich überprüft und registriert. Innerhalb weniger Tage werden sie dann in dezentrale Unterkünfte oder andere Bundesländer verteilt. Brandenburgs SPD-Innenminister zeigt sich offen für Ankerzentrum Brandenburgs SPD-Innenminister Karl-Heinz Schröter zeigte sich dagegen offen für Ankerzentren. Konkrete Pläne des Bundes zur Einrichtung eines solchen Ankerzentrums in Brandenburg seien ihm bislang aber nicht bekann. erklärte Schröter auf Anfrage. "Ich halte es für völlig vernünfti. dass nur noch Asylbewerber mit sicherer Bleibeperspektive in die Landkreise und kreisfreien Städte verteilt werden und abgelehnte Asylbewerber bis zur freiwilligen Ausreise oder zur Abschiebung in der Erstaufnahmeeinrichtung bleiben. sagte Schröter. "Aber auch hier steht der Bund in der Pflich. seinen Ankündigungen im Koalitionsvertrag nun Taten folgen zu lassen." In Brandenburg hat die mitregierende Linkspartei allerdings Vorbehalte gegen sogenannte Ankerzentren zur Beschleunigung von Asylverfahren geäußert. Fraktionschef Ralf Christoffers hatte vor knapp zwei Wochen erklär. solche Zentren seien aus Sicht der Linkspartei grundgesetzwidrig. Da es aber noch keine konkreten Vorschläge des Bundes geb. handele es sich ohnehin um eine "Gespensterdebatte". Die neue Bundesregierung aus SPD und Union hat in ihren Koalitionsverhandlungen sogenannte Ankerzentren vereinbart. Flüchtlinge sollen in diesen Großunterkünften bis zum Abschluss ihrer Asylverfahren untergebracht werden. Im Gespräch sind Zentren für bis zu 1500 Menschen. Wer nicht als Flüchtling anerkannt wir. soll direkt aus dem Zentrum abgeschoben werden. Der Begriff "Anker" steht bei den Zentren für "Ankunf. Entscheidun. kommunale Verteilung beziehungsweise Rückführung". Seehofer will die ersten Einrichtungen bereits im August oder September in Betrieb nehmen. Bislang hatten aber eher wenige Bundesländer Interesse signalisier. am Pilotprojekt teilnehmen zu wollen. 	 Fraktionschef Ralf Christoffers hatte vor knapp zwei Wochen erklär. solche Zentren seien aus Sicht der Linkspartei grundgesetzwidrig. Berlin. Die Menschen werden zunächst im ehemaligen Flughafen Tempelhof untergebracht und im Ankunftszentrum in der Bundesallee unter anderem polizeilich überprüft und registriert. Die Berliner Landesregierung lehnt die von Innenminister Horst Seehofer CSU geplanten Asyl- und Abschiebezentren ab. Ich halte es für völlig vernünfti. dass nur noch Asylbewerber mit sicherer Bleibeperspektive in die Landkreise und kreisfreien Städte verteilt werden und abgelehnte Asylbewerber bis zur freiwilligen Ausreise oder zur Abschiebung in der Erstaufnahmeeinrichtung bleiben. sagte Schröter. Sie sind als viel zu große Einrichtungen konzipier. in denen Menschen einkaserniert sind. sagte Integrationssenatorin Elke Breitenbach Linke der Deutschen Presse-Agentur. Flüchtlinge sollen in diesen Großunterkünften bis zum Abschluss ihrer Asylverfahren untergebracht werden. Das führt zu Ausgrenzung und Desintegration.. Da es aber noch keine konkreten Vorschläge des Bundes geb. handele es sich ohnehin um eine "Gespensterdebatte". Auch die Senatsinnenverwaltung will kein solches Zentrum. Seehofer will die ersten Einrichtungen bereits im August oder September in Betrieb nehmen. Es wird in Berlin kein Ankerzentrum geben. sagte ein Sprecher von Innensenator Andreas Geisel SPD. Unserer Ansicht nach lösen diese Zentren nicht die Probleme. Die neue Bundesregierung aus SPD und Union hat in ihren Koalitionsverhandlungen sogenannte Ankerzentren vereinbart. Im rot-rot-grün regierten Berlin wurden zuletzt rund 1000 Flüchtlinge pro Monat aufgenomme. rund 700 bleiben für ihr Asylverfahren in der Stadt. Aber auch hier steht der Bund in der Pflich. seinen Ankündigungen im Koalitionsvertrag nun Taten folgen zu lassen.. Im Zweifelsfall schaffen sie noch mehr Probleme.. Bislang hatten aber eher wenige Bundesländer Interesse signalisier. am Pilotprojekt teilnehmen zu wollen. Konkrete Pläne des Bundes zur Einrichtung eines solchen Ankerzentrums in Brandenburg seien ihm bislang aber nicht bekann. erklärte Schröter auf Anfrage. Im Gespräch sind Zentren für bis zu 1500 Menschen. Innerhalb weniger Tage werden sie dann in dezentrale Unterkünfte oder andere Bundesländer verteilt. Brandenburgs SPD-Innenminister zeigt sich offen für Ankerzentru. Brandenburgs SPD-Innenminister Karl-Heinz Schröter zeigte sich dagegen offen für Ankerzentren. In Brandenburg hat die mitregierende Linkspartei allerdings Vorbehalte gegen sogenannte Ankerzentren zur Beschleunigung von Asylverfahren geäußert. Wer nicht als Flüchtling anerkannt wir. soll direkt aus dem Zentrum abgeschoben werden. Der Begriff "Anker" steht bei den Zentren für "Ankunf. Entscheidun. kommunale Verteilung beziehungsweise Rückführung".
0	Berlin. Pokalsensation statt Abschiedstriumph: Jupp Heynckes muss seine herausragende Karriere mit einer schmerzhaften Pokalpleite des FC Bayern gegen Eintracht Frankfurt und seinen Nachfolger Niko Kovac beenden. Der Rekordsieger aus München verpasste am Samstag beim 1:3 0:1 in einem packenden Finale den 19. Titel im Cup-Wettbewerb und damit das angestrebte Double-Geschenk für den 73 Jahre alten Erfolgstrainer. Frankfurts Doppeltorschütze Ante Rebic erzielte kurz vor Schluss den entscheidenden Treffer. Der künftige Münchner Coach Kovac feierte mit der Eintracht die erste Trophäe seit 30 Jahren. Vor 74 322 Zuschauern im stimmungsvollen Berliner Olympiastadion düpierte Rebic 11. Minute den deutschen Fußball-Meister aus München früh das erste Mal. Nach dem Ausgleich durch Robert Lewandowski 53. sprach vieles für einen Sieg der überlegenen Bayern, bis Rebic erneut zuschlug 82.. Nach seinem ersten Jubel musste die Eintracht lange bangen, ehe nach Rücksprache mit dem erstmals in einem Pokalendspiel eingesetzten Videoassistenten doch noch gejubelt werden konnte. Kurz vor Schluss machte Mijat Gaćinović 90.6 alles klar. Vergeblich bangte der lange verletzte Manuel Neuer, der vor den Augen von Bundestrainer Joachim Löw erstmals seit acht Monaten wieder im Bayern-Kader stand, von der Bank aus in den Schlussminuten mit - ein Happy End war Heynckes und den Münchnern nicht vergönnt. Heynckes umarmte Kovac vor dem Anpfiff herzlich. Und in seinem großen Abschiedsspiel hätte Grandseigneur Heynckes beinahe schon früh jubeln können. Nach acht Minuten zirkelte Bayern-Torjäger Robert Lewandowski einen Freistoß von der Strafraumgrenze an die Unterkante der Latte. Von dort sprang der Ball aber deutlich ins Feld zurück. Doch nur drei Minuten später schockte der Außenseiter den deutschen Meister. Die Hessen störten den Favoriten im Spielaufbau früh, nach einem Ballverlust von James Rodríguez schaltete Kevin-Prince Boateng blitzschnell um und schickte Rebic, der ganz cool blieb und zum 1:0 einschob. Neuer, der erstmals seit September wieder im Bayern-Kader stand, musste im blauen Torwarttrikot von der Bank aus mit ansehen, wie sein Vertreter Sven Ulreich im Bayern-Tor machtlos war. Rebic traf damit wie schon im Vorjahr bei der 1:2-Niederlage im Pokalfinale gegen Borussia Dortmund. Der Bundesliga-Achte setzte die Vorgabe von Coach Kovac, der von seinem Team "100 Prozent" gefordert hatte, konsequent um. Die Hessen standen hinten kompakt, spielten taktisch geschickt und machten es den Bayern nach vorne enorm schwer. Die Münchner erarbeiteten sich dennoch deutliche Vorteile und hatten durch den von einem Magen-Darm-Infekt genesenen Thomas Müller die Chance auf den Ausgleich. Der Kapitän köpfte nach einer Flanke von James aus dem Halbfeld knapp neben das Tor 17.. Joshua Kimmichs Kopfball strich ebenfalls knapp am langen Pfosten vorbei 24.. Nur zwei Minuten später lupfte Lewandowski die Kugel aus spitzem Winkel an Eintracht-Keeper Lukas Hradecky und neben das Tor. Die Heynckes-Elf war die überlegene Mannschaft und hatte auch die größeren Chancen, doch das Frankfurter Konzept einer kompakten Defensive ging zunächst weiter auf. Die Bayern machten wie schon beim Halbfinal-Aus in der Champions League gegen Real Madrid vor einigen Wochen viel zu wenig aus ihren zahlreichen Tormöglichkeiten. Der Wiederanpfiff nach der Halbzeitpause verzögerte sich dann um einige Minuten, weil in beiden Fankurven Pyrotechnik gezündet worden war. Die Münchner kamen nach der Verzögerung besser aus der Pause und schafften durch Lewandowski den Ausgleich. Der Pole verwertete eine Flanke von Joshua Kimmich, der von der Grundlinie zurückgelegt hatte. Der Rekordpokalsieger erhöhte nun den Druck, Frankfurt beschränkte sich mehr noch als in der ersten Hälfte aufs Verteidigen. Heynckes brachte nach gut einer Stunde Offensivspieler Corentin Tolisso für Thiago, um für noch mehr Gefahr nach vorne zu sorgen. Und kurz darauf später wäre der Franzose beinahe ganz frei zum Abschluss gekommen, doch Makoto Hasebe klärte in letzter Sekunde fair. Die Münchner wollten die Partie unbedingt noch in der regulären Spielzeit für sich entscheiden. Beinahe hätte Lewandowski ein zweites Mal gejubelt, eine Hereingabe von James lenkte er am Tor vorbei 76.. Mats Hummels Kopfball klatschte nur an die Latte 80.. Doch der Treffer fiel auf der Gegenseite: Erneut traf Rebic nach schnellem Umschaltspiel. Die Eintracht-Fans mussten noch kurz zittern, ehe Schiedsrichter Felix Zwayer nach Videobeweis auf Tor entschied. In der Nachspielzeit machte Joker Gacinovic dann alles klar. dpa 	 Neukölln.Bei einem schweren Unfall in Neukölln sind am Pfingstmontag vier Autoinsassen und eine Radfahrerin verletzt worden. Alle Fünf seien in Krankenhäuser gebracht worden, teilte die Feuerwehr am Abend per Twitter mit. Die Radfahrerin wurde schwer verletzt. Der Unfall passierte auf der Hermannstraße nahe der U-Bahnstation Boddinstraße. Einer der beiden involvierten Wagen landete auf dem Fußweg. Mehr Details waren zunächst nicht bekannt. Schon in der Nacht auf Pfingstsonntag hatte es in Neukölln einen Verkehrsunfall mit fünf Verletzten gegeben. Ein 31-Jähriger, der mit einer 21 Jahre alten Beifahrerin auf der Grenzallee unterwegs war, habe an der Kreuzung zur Sonnenallee einen von rechts kommenden Wagen übersehen, teilte die Polizei mit. Es kam zum Zusammenstoß. Das Fahrzeug des 31-Jährigen fing Feuer, das andere Auto kam auf dem Gehweg zum Stehen. Dessen 65 Jahre alter Fahrer und ein 58 Jahre alter Beifahrer wurden leicht verletzt. Ein 49 Jahre alter Mitfahrer sowie die 21-Jährige erlitten schwere Verletzungen. Der 31-Jährige lehnte eine ärztliche Versorgung ab. dpa
0	Berlin. Während in Hamburg diese Woche die ersten Fahrverbote für Autos in Kraft getreten sind, verfolgt Berlin eine eigene Linie in Sachen Klimaschutz. Umweltsenatorin Regine Günther parteilos ruft mit der Aktion "Stadtradeln" alle Berliner dazu auf, ihr Auto vom 3. bis zum 23. Juni stehen zu lassen und aufs Rad umzusteigen. "Stadtradeln ist auch ein Statement für aktiven Klimaschutz, für klimafreundliche Mobilität und für das Radfahren in der Stadt", sagt Günther. Unterstützt wird die Umweltsenatorin von zwei prominenten Berlinern: Schriftsteller Wladimir Kaminer und Schauspielerin Liv Lisa Fries "Babylon Berlin". Beide sind passionierte Radfahrer und wollen auch andere Berliner dafür begeistern. Kohlendioxidemissionen entstehen zu wichtigem Teil im Straßenverkehr Wem das immer noch nicht reicht, den will die Aktion noch mit einem Gewinnspiel ködern: Wer sich mit anderen Radfahrern zu einem Team zusammenschließt und während der dreiwöchigen Aktion mehr als 234 Kilometer die Länge der Berliner Stadtgrenze auf dem Rad zurücklegt, der kann ein Fahrrad gewinnen. Etwa ein Fünftel der klimaschädlichen Kohlendioxidemissionen in Deutschland entstehen im Verkehr, sogar ein Viertel der CO2-Emissionen des gesamten Verkehrs verursacht der Innerortsverkehr. Mehr als die Hälfte aller Wege, die in Berlin zurückgelegt werden, sind kürzer als fünf Kilometer. Wenn circa 30 Prozent der Kurzstrecken bis sechs Kilometer in den Innenstädten mit dem Fahrrad statt mit dem Auto gefahren werden, ließen sich jährlich etwa 7,5 Millionen Tonnen CO2 vermeiden, teilt Günther mit. Mehr Informationen unter www.stadtradeln.de 	 Chicago.Die Chicago Blackhawks haben die Verpflichtung von Eishockey-Nationalspieler Dominik Kahun offiziell bestätigt. Wie der Ex-Meister der Nordamerika-Liga NHL mitteilte, hat der Olympia-Zweite einen Zweijahresvertrag unterschrieben. Der 22 Jahre alte Stürmer hatte seinen Wechsel vom deutschen Meister EHC Red Bull München nach Chicago bereits Ende April selbst öffentlich gemacht. Zuletzt hatte er mit der deutschen Auswahl bei der Weltmeisterschaft in Dänemark das Viertelfinale verpasst. dpa
1	Berlin. Falschparker haben in Berlin fast so wenig zu befürchten wie die Vermieter illegaler Ferienwohnungen. Denn bis der Abschleppwagen eintriff. sind die Verkehrssünder oft schon über alle Berge. "Eigentlich darf es höchstes eine halbe Stunde dauer. oft wird aber eine Stunde daraus. sagt David Hartmann. Der Bezirksverordnete der Grünen in Friedrichshain-Kreuzberg will das System deshalb überarbeiten. Künfti. so der Pla. soll der Bezirk eine Kooperation mit einem "geeigneten Abschleppunternehmen eingehen". Und die Ordnungsamtsmitarbeiter sollen mit im Wagen sitze. um die Verstöße sofort zu erfassen und eine sogenannte Umsetzung anordnen zu können. Doch die Grünen fordern noch mehr. Mittelfristig soll das Bezirksamt einen Abschleppdienst mit eigenen Fahrzeugen aufbauen das wäre in Berlin einmalig. Den Grünen geht es daru. dass Rad- und Gehwege frei bleiben. Dies sei "ein denkbarer Weg für eine weitere Verbesserung der Verkehrssicherheit. heißt es im Antrag der Ökopartei. Auftakt zur bundesweiten "Falschparker Aktionswoche" Was das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von diesen Ideen häl. ist unkla. eine entsprechende Anfrage konnte am Montag nicht beantwortet werden. In anderen Bezirken gehen die Meinungen auseinander. "Es ist an sich keine schlechte Idee. sagt Neuköllns Bezirksbürgermeister Martin Hikel SP. der jedoch bezweifel. ob er genug Personal hätte. "Die Mitarbeiter des Ordnungsamts haben viele andere Aufgaben und können wahrscheinlich nicht den ganzen Tag mit einem Abschleppdienst mitfahren." Der Ordnungsstadtrat von Charlottenburg-Wilmersdor. Arne Herz CD. hält das Mitfahren für diskussionswürdi. kann sich aber keinen bezirkseigenen Abschleppdienst vorstellen. Bezirk Reinickendorf unterhält Kooperation mit Abschleppdienst In Reinickendorf hat der Bezirk bereits eine Kooperation mit einem Abschleppdienst. Doch das Problem seien weniger die Wartezeiten als der Fahrermangel beim Partnerunternehme. sagt Ordnungsstadtrat Sebastian Maack AfD. "Wegen dem boomenden Online-Handel gibt es nicht genügend Personal. so Maack. Der Stadtrat eines anderen Bezirks spekulier. dass die Unternehmen auf das Mobilitätsgesetz warten und deshalb erstmal keine Kooperationen eingehen wollen. Denn auf dessen Verabschiedung könnte ein schärferes Vorgehen gegen Falschparker folgen und entsprechend lukrativere Verträge winken. Zwar wurden im vergangenen Jahr 61.924 Bußgeldverfahren wegen des Abschleppens von Fahrzeugen eingeleite. ein Plus von vier Prozent im Vergleich zu 2016. Die Grünen beklagen abe. dass die Gefah. am Ende auch abgeschleppt zu werde. bei unter zwei Prozent liege. Je nachde. ob Polize. Ordnungsamt oder BVG den Verstoß melde. schwankt das Bußgeld zwischen 97 und 199 Eur. da die jeweiligen Institutionen unterschiedliche Verträge mit den Abschleppdiensten haben. Aktionswoche gegen Falschparker gestartet Dass das Thema Falschparken aktueller denn je is. wurde am Montagmorgen in Neukölln sichtbar. Eine Gruppe Aktivisten um den Verkehrsclub VCD gab den Auftakt zur bundesweiten "Falschparker Aktionswoche. die noch bis kommenden Sonntag geht. An der Karl-Marx-Straß. wo kürzlich ein neuer Radstreifen eingerichtet wurd. stecken sie mit Hütchen einen sogenannten "Pop-up-Radweg" ab. Er markier. wie Radler auf die Fahrbahn ausweichen müsse. wenn ein Auto ihren Weg blockiert. Auch geplant: Ballons an den Seitenspiegeln falsch parkender Fahrzeuge zu befestigen. Oder die weißen Linien des Radwegs mit Sprühsahne auf den Autos nachzeichnen. "Falschparker sind nicht nur für Radfahrer und Fußgänger gefährlich. sagt VCD-Chef Wasilis von Rauch. "Sie nerven auch Autofahre. die sich an die Regeln halten." Die Aktiviste. zu denen auch "Volksentscheid-Fahrrad"-Initiator Heinrich Strößenreuther gehört siehe unte. forder. dass Radwege endlich baulich geschützt werden müsse. etwa durch Poller. Dies könne das Falschparken gänzlich verhindern. Langer Planungsprozess bei geschützten Radwegen Solche "Protected Bike Lanes" will das Land auch baue. zwei Meter breit und grün markiert. Der erste ist entlang der Hasenheide an der Bezirksgrenze von Friedrichshain-Kreuzberg zu Neukölln geplant. Doch schon für diesen kleinen Abschnitt verzögerte sich die Planung um Monate. Zuletzt hatte die Feuerwehr Bedenken angemeldet: Sie könne wegen der Poller nicht nah genug an brennende Häuser heran. Weiteres Problem: Einfahrten und Lieferzonen müssen berücksichtigt werden. "Es ist technisch nicht leich. aber auch nicht unmöglich. sagt VCD-Chef von Rauch. Eine weitere Forderung der Aktivisten: Die Bußgelder für Falschparker sollen auf mindestens 60 Euro ansteige. bislang werden höchstens 35 Euro fällig. Eine Bundesratsinitiative zur Bußgelderhöhung hat der Senat zuletzt angestoße. konkrete Beträge werden dort aber nicht genannt. 	 Dies könne das Falschparken gänzlich verhindern. Berlin. Zuletzt hatte die Feuerwehr Bedenken angemeldet. Doch gegen die Streckenführung durch die schmale Sonntagstraße formiert sich der Widerstand. Laut Polizei befuhr ein noch unbekannter Fahrer mit einem Hyundai gegen 2:45 Uhr die Schulenburgbrücke in Richtung Weißenburger Straße. Die Mitarbeiter des Ordnungsamts haben viele andere Aufgaben und können wahrscheinlich nicht den ganzen Tag mit einem Abschleppdienst mitfahren.. Falschparker haben in Berlin fast so wenig zu befürchten wie die Vermieter illegaler Ferienwohnungen. AfD. An der Karl-Marx-Straß. wo kürzlich ein neuer Radstreifen eingerichtet wurd. stecken sie mit Hütchen einen sogenannten "Pop-up-Radweg" ab. Es ist technisch nicht leich. aber auch nicht unmöglich. sagt VCD-Chef von Rauch. Denn bis der Abschleppwagen eintriff. sind die Verkehrssünder oft schon über alle Berge. Eigentlich darf es höchstes eine halbe Stunde dauer. oft wird aber eine Stunde daraus. sagt David Hartmann. Eine weitere Forderung der Aktivisten: Die Bußgelder für Falschparker sollen auf mindestens 60 Euro ansteige. bislang werden höchstens 35 Euro fällig. Der Bezirksverordnete der Grünen in Friedrichshain-Kreuzberg will das System deshalb überarbeiten. Künfti. so der Pla. soll der Bezirk eine Kooperation mit einem "geeigneten Abschleppunternehmen eingehen". Aktionswoche gegen Falschparker gestarte. Langer Planungsprozess bei geschützten Radwegen Solche "Protected Bike Lanes" will das Land auch baue. zwei Meter breit und grün markiert. Und die Ordnungsamtsmitarbeiter sollen mit im Wagen sitze. um die Verstöße sofort zu erfassen und eine sogenannte Umsetzung anordnen zu können. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Doch die Grünen fordern noch mehr. Inzwischen halten dort Züge von acht S-Bahn- und sieben Regionalbahnlinien sowie mit dem Flixtrain auch ein Fernzug. Mittelfristig soll das Bezirksamt einen Abschleppdienst mit eigenen Fahrzeugen aufbauen das wäre in Berlin einmalig. Den Grünen geht es daru. dass Rad- und Gehwege frei bleiben. Im günstigsten Fall wird das Tram-Netz bis 2021 um gerade einmal4 Kilometer wachsen. Der Ordnungsstadtrat von Charlottenburg-Wilmersdor. Arne Herz CD. hält das Mitfahren für diskussionswürdi. kann sich aber keinen bezirkseigenen Abschleppdienst vorstellen. Ballons an den Seitenspiegeln falsch parkender Fahrzeuge zu befestigen. Dies sei "ein denkbarer Weg für eine weitere Verbesserung der Verkehrssicherheit. heißt es im Antrag der Ökopartei. Auftakt zur bundesweiten Oder die weißen Linien des Radwegs mit Sprühsahne auf den Autos nachzeichnen. Zwar wurden im vergangenen Jahr 61.924 Bußgeldverfahren wegen des Abschleppens von Fahrzeugen eingeleite. ein Plus von vier Prozent im Vergleich zu 2016. Die Aktiviste. zu denen auch "Volksentscheid-Fahrrad"-Initiator Heinrich Strößenreuther gehört siehe unte. forder. dass Radwege endlich baulich geschützt werden müsse. etwa durch Poller. Eine Bundesratsinitiative zur Bußgelderhöhung hat der Senat zuletzt angestoße. konkrete Beträge werden dort aber nicht genannt. Falschparker Aktionswoche. Die Kosten werden derzeit auf 2.6 Millionen Euro geschätzt. Falschparker sind nicht nur für Radfahrer und Fußgänger gefährlich. sagt VCD-Chef Wasilis von Rauch. Sie könne wegen der Poller nicht nah genug an brennende Häuser heran. Der erste ist entlang der Hasenheide an der Bezirksgrenze von Friedrichshain-Kreuzberg zu Neukölln geplant. Was das Bezirksamt Friedrichshain-Kreuzberg von diesen Ideen häl. ist unkla. eine entsprechende Anfrage konnte am Montag nicht beantwortet werden. Eine Gruppe Aktivisten um den Verkehrsclub VCD gab den Auftakt zur bundesweiten Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Es ist an sich keine schlechte Idee. sagt Neuköllns Bezirksbürgermeister Martin Hikel SP. der jedoch bezweifel. ob er genug Personal hätte. In anderen Bezirken gehen die Meinungen auseinander. Bezir. Wegen dem boomenden Online-Handel gibt es nicht genügend Personal. so Maack. Reinickendorf unterhält Kooperation mit Abschleppdiens. Doch schon für diesen kleinen Abschnitt verzögerte sich die Planung um Monate. Denn auf dessen Verabschiedung könnte ein schärferes Vorgehen gegen Falschparker folgen und entsprechend lukrativere Verträge winken. In Reinickendorf hat der Bezirk bereits eine Kooperation mit einem Abschleppdienst. Doch das Problem seien weniger die Wartezeiten als der Fahrermangel beim Partnerunternehme. sagt Ordnungsstadtrat Sebastian Maac. Sie nerven auch Autofahre. die sich an die Regeln halten. Der Stadtrat eines anderen Bezirks spekulier. dass die Unternehmen auf das Mobilitätsgesetz warten und deshalb erstmal keine Kooperationen eingehen wollen. Die Grünen beklagen abe. dass die Gefah. am Ende auch abgeschleppt zu werde. bei unter zwei Prozent liege. Je nachde. ob Polize. Ordnungsamt oder BVG den Verstoß melde. schwankt das Bußgeld zwischen 97 und 199 Eur. da die jeweiligen Institutionen unterschiedliche Verträge mit den Abschleppdiensten haben. Dass das Thema Falschparken aktueller denn je is. wurde am Montagmorgen in Neukölln sichtbar. Weiteres Problem: Einfahrten und Lieferzonen müssen berücksichtigt werden. Falschparker Aktionswoche. die noch bis kommenden Sonntag geht. Er markier. wie Radler auf die Fahrbahn ausweichen müsse. wenn ein Auto ihren Weg blockiert. Auch geplant. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten.
0	Berlin. Zuerst ging Terrier-Mischung Sunny auf ein Kind los und dann sein Herrchen auf zwei Polizisten. Das ist in Kurzform die Anklage, die die Berliner Staatsanwaltschaft gegen Hundehalter Sebastian K. erhob. Am Dienstag stand der 38-Jährige in Moabit vor Gericht. Die erste Anordnung des Richters direkt nach Eröffnung der Sitzung war allerdings nicht der Sache, sondern dem Wetter geschuldet: Auf das Anlegen der schwarzen Roben, Insignien aller Juristen vor deutschen Gerichten, wurde verzichtet. Nach lockerem Beginn wurde es dann schnell ernst. Und am Ende kassierte der Angeklagte 3000 Euro Geldstrafe. Am Nachmittag des 9. Juli 2017 kehrte K. mit seinem Hund in seine Wohnung in Wedding zurück, schon am Hauseingang ließ er das Tier dabei von der Leine. Sunny stürmte daraufhin sofort auf zwei Kinder los, die im Innenhof des Gebäudes spielten. Die Mädchen rannten weg, eine Elfjährige stürzte, und bevor sie wieder aufstehen konnte, biss ihr der Hund in den Unterarm. K. zog das Tier von dem Kind weg und ging in seine Wohnung. Die Verletzung war zum Glück nicht gravierend, der Schock des Kindes war größer. Als zwei alarmierte Polizeibeamte am Tatort erschienen, erwartete sie eine aufgeregte Menschenmenge. K. habe seinen "Kampfhund" mit dem Befehl "Fass!" auf das Kind gehetzt, wurde den Beamten berichtet. In der Verhandlung hatte dann allerdings niemand mehr etwas von einem solchen Befehl gehört, deshalb wertete das Gericht den Vorfall als fahrlässige Körperverletzung durch den Hundehalter. Polizist erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma Alles andere als fahrlässig war hingegen das Verhalten des Angeklagten gegenüber den beiden Polizisten, die ihn zwei Stunden später an seinem Arbeitsplatz als Lagerarbeiter in Moabit aufsuchten. Zunächst habe sich der Angeklagte ruhig verhalten, sagte ein Beamter aus. Doch das änderte sich, als K. den Polizisten seinen Ausweis zeigen sollte. "Das war echt nicht ohne", beschrieb hingegen ein Beamter das weitere Geschehen. "Der Mann war absolut schmerzfrei, nicht einmal der Einsatz von Pfefferspray hat irgendeine Wirkung erzielt", berichtete der Beamte weiter. Zuletzt versetzte K. einem der Beamten zwei Stöße mit dem Ellenbogen. Der erlitt ein Schädel-Hirn-Trauma und eine Nasenbeinprellung und war zwei Wochen dienstunfähig. In der Verhandlung räumte K. alle Vorwürfe ein, zeigte Reue und entschuldigte sich bei dem verletzten Kind, dessen Eltern und den Polizisten. "Nächstes Mal besser aufpassen", gab der Vater des Mädchens dem Angeklagten mit auf den Weg, K. versprach es. Ob es ein nächstes Mal gibt, ist allerdings noch unklar. Sunny war nach dem Vorfall "eingezogen" worden. Ob Hund und Herrchen je wieder zusammenkommen, darüber muss ein anderes Gericht entscheiden. 	Berlin. Der langjährige Musikchef des RBB-Senders Radio Berlin 88,8, Jürgen Jürgens, ist tot. Er sei am Pfingstmontag nach schwerer Krankheit gestorben, teilte der Sender mit. Jürgens wurde 65 Jahre alt. Er hatte über Jahrzehnte - seit 1972 - die Hörer-Hitparade "Hey Music" moderiert, bevor er im Herbst 2017 in den Ruhestand ging. Für die Vorgänger-Anstalt des Rundfunks Berlin-Brandenburg RBB, den Sender Freies Berlin SFB, erfand er den Angaben zufolge Sendungen wie "LP-Diskothek", "Lets go Disco" und den "Soundcheck". Insbesondere in den 1970er und 80er Jahren habe Jürgens musikalisch eine Brücke zwischen Ost und West geschlagen, hieß es. Unter anderem habe er Künstlern wie Herbert Grönemeyer und Udo Lindenberg ein Podium geboten und so mit den Weg bereitet. "Jürgen Jürgens war ein durch und durch kreativer Mensch, der zu jeder Sekunde für das Radio und für die Musik brannte", sagte RBB-Intendantin Patricia Schlesinger. dpa
1	Berlin. An der Kreuzung Sonnenallee Ecke Dammweg in Berlin-Neukölln hat sich in der Nacht zu Sonntag gegen 1.30 Uhr ein schwerer Unfall ereignet. Dabei prallte ein Mercedes einer Mietwagenfirma mit voller Wucht in die Fahrerseite eines anderen Autos. Bei dem Unfall wurden vier Personen verletz. zwei davon schwer. Die Feuerwehr war mit einem Löschfahrzeu. vier Rettungswagen und zwei Notärzten vor Ort im Einsatz. Die weiteren Ermittlungen hat der Unfalldienst der Polizei übernommen. Mehr Polizeimeldungen: 66 Jahre alter Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt Pkw erfasst Mutter und Kind - beide schwer verletzt Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus Kind bei Zusammenstoß mit Rettungswagen verletzt 	Berlin. An der Kreuzung Sonnenallee Eck. Dammweg in Berlin-Neukölln hat sich in der Nacht zu Sonntag gegen 1.30 Uhr ein schwerer Unfall ereignet. Davon gibt es immer meh. wie die sehenswerte Dokumentation Busfahrt nach Berlin verworfe. Später relativierte er die Aussage. Dabei prallte ein Mercedes einer Mietwagenfirma mit voller Wucht in die Fahrerseite eines anderen Autos. Die Teilnehmer reisten nun einmal aus unterschiedlichen Ecken von Rheinland-Pfalz an. Jetzt sitzt er in der JVA Castrop-Rauxel im offenen Vollzu. weil er Heroin aus Holland geschmuggelt hat. Bei dem Unfall wurden vier Personen verletz. zwei davon schwer. Die Feuerwehr war mit einem Löschfahrzeu. vier Rettungswagen und zwei Notärzten vor Ort im Einsatz. Ich bin böse gewese. richtig böse. raunt er mit tiefer Raucherstimme in die Kamera. Mit dem Geld wolle der Landesvorstand den Anreiz erhöhe. nach Berlin zu fahren und dort zu demonstrieren. Die weiteren Ermittlungen hat der Unfalldienst der Polizei übernommen. Mehr Polizeimeldungen: 66 Jahre alter Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt Pkw erfasst Mutter und Kind - beide schwer verletzt Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhau. : Aufschlussreiche Nahaufnahmen aus einer verborgenen Welt. Im Netz kursiert eine E-Mai. in der die AfD ihren Mitgliedern 50 Euro für die Teilnahme an einer AfD-Demonstration am Sonntag in Berlin anbietet. Kind bei Zusammenstoß mit Rettungswagen verletzt
0	Berlin. Der Berliner Fußball-Zweitligist 1. FC Union steht nach Informationen des "Berliner Kurier" angeblich vor der Verpflichtung des neuen Trainers Nestor El Maestro. Der serbisch-stämmige Engländer, schon Assistenztrainer unter Mirko Slomka bei Schalke 04, trainierte zuletzt Spartak Trnava, das in der Slowakei erstmals seit 1973 - damals noch in der Tschechoslowakei - wieder den Titel gewann. Dort verabschiedete sich El Maestro vor neun Tagen, und die Internetplattform webnoviny.sk zitierte den 35-Jährigen mit dem klangvollen Künstlernamen: "Wenn wir auf meine berufliche Geschichte schauen, ist der logische Schritt die österreichische Liga oder die deutsche Liga. Wir sprechen eigentlich von der deutschen zweiten Bundesliga. Aber das ist ein ausgezeichneter Wettbewerb, es wäre sehr interessant für mich". El Maestro, gebürtig unter dem Namen Jevtic, würde André Hofschneider ersetzen, der nach Saisonende seinen Posten bei den Köpenickern verloren hatte. Tags zuvor war bekannt geworden, dass Union langjährige Profis mit klangvollen Namen verliert: Torjäger Steven Skrzybski unterschrieb beim Bundesligisten Schalke 04. Linksverteidiger Kristian Pedersen aus Dänemark steht nach Informationen von "Ekstra Bladet" vor dem Wechsel zum englischen Zweitligisten Birmingham City. 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
0	Hunderttausende werden auch in diesem Jahr beim Karneval der Kulturen durch Kreuzberg ziehen. Gleichzeitig findet rund um den Blücherplatz das Straßenfest statt. Aus diesem Grund kommt es seit Donnerstag, 17. Mai, bis Dienstag, 22. Mai, zu Straßensperrungen. Auch der Betrieb der Berliner Verkehrsbetriebe BVG wird angepasst: viele U-Bahnen fahren häufiger, dagegen fallen einige Bus-Linien aus. Grafik vergrößern Die Straßensperrungen im Überblick: Tempelhofer UferWaterloo-Ufer zwischen Mehringdamm und Zossener Straße: von Donnerstag, 18 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrZossener Straße zwischen Baruther Straße und Waterloo-Ufer: von Donnerstag, 10 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrBlücherstraße zwischen Mehringdamm und Brachvogelstraße: von Donnerstag, 10 Uhr, bis Dienstag, 6 UhrBaruther Straße: von Donnerstag, 9 Uhr, bis Dienstag, 10 UhrMehringdamm: von Sonntag, 11 Uhr, bis Montag, 4 UhrHermannplatz: am Sonntag, 14 Uhr bis 20 UhrGneisenaustraße und Hasenheide: von Sonntag, 7 Uhr, bis Montag, 4 UhrNostizstraße: von Donnerstag, 18 Uhr, bis Montag, 5 UhrYorckstraße ab Katzbachstraße: von Sonntag, 7 Uhr, bis Montag, 5 Uhr Der Ablauf des Umzugs beim Kinderkarneval der Kulturen: Am Sonnabend findet der Umzug zum Kinderkarneval der Kulturen statt. Der Kinderumzug versammelt sich bis ca. 13.30 Uhr auf dem Mariannenplatz und zieht von dort über die Mariannenstraße, Oranienstraße und Wiener Straße zum Görlitzer Park. Dabei wird die Skalitzer Straße überquert. Bis 15 Uhr müssen Autofahrer in diesem Bereich mit Verkehrsbehinderungen rechnen. Der Ablauf beim Straßenumzug zum Karneval der Kulturen: Höhepunkt des Karnevals ist der Straßenumzug am Pfingstsonntag. Dann werden ab 12.30 Uhr Gruppen Wagen von der YorckstraßeHöhe Großbeerenstraße über Südstern und Hasenheide zum Herrmannplatz ziehen. Ab 7 Uhr bis zum frühen Montagmorgen wird es deshalb in diesem Bereich zu umfangreichen Sperrungen kommen. Zusätzliche U-Bahnen zum Karneval der Kulturen Am Freitag und Sonnabend fahren die Züge der U1 bzw. U3 auf der Hochbahn bis 0.30 Uhr nachts im 5-Minuten-Takt, in der Nacht von Sonntag zu Montag bis 2 Uhr. Auf der U6 fahren die Züge an allen Festtagen bis 2 Uhr nachts mit der größtmöglichen Länge. Außerdem fährt die U6 am Sonntag zwischen den Bahnhöfen Tempelhof und Kurt-Schumacher-Platz außerplanmäßig auch von 18.30 bis 23 Uhr im 5-Minuten-Takt. Verstärkt werden zum Festumzug am Sonntag auch die Linien U7 und U8. Die U7 fährt von 9 bis 23 Uhr zwischen den Bahnhöfen Fehrbelliner Platz und Grenzallee durchgehend alle fünf Minuten. Auf beiden Linien fahren bis 2 Uhr nachts Züge mit der größtmöglichen Länge. Außerdem gibt es von Pfingstsonntag auf Pfingstmontag auf allen U-Bahnlinien außer U4 und U55 einen durchgehenden Nachtverkehr. Insgesamt fahren die Züge also von Freitagfrüh bis Montagnacht ohne Betriebspause. Viele Einschränkungen im Bus-Betrieb Auf einer Vielzahl von Buslinien kommt es zu Einschränkungen. Die ersten Sperrungen für das Straßenfest beginnen bereits am Donnerstag, 17. Mai. Ab dem Vormittag und bis Dienstagfrüh, 22. Mai, werden die Linien M41, 248, N1 und N42 im Veranstaltungsbereich umgeleitet oder verkürzt. Wegen des Straßenumzugs am 20. Mai gibt es dann Einschränkungen auf den Linien M19, M29, M41, 140, 171, 194 und 248. Die umgeleitete Linie M41 bietet durch die Haltestelle Wilmsstraße dann eine zusätzliche Anbindung an das Festgelände. Einen Tag zuvor wird die Linie 140 am Nachmittag zeitweise umgeleitet. Grund ist der am Samstag stattfindende Umzug zum Kinderkarneval der Kulturen. Aus dem gleichen Grund endet die Linie M29 von ca. 13.30 bis 15 Uhr am Oranienplatz. 	Berlin. Es soll ja Leute geben, die von nichts anderem träumen: Einfach mal die eigene schnöde Existenz hinter sich lassen und so leben wie die Schönen und Reichen. Für ein paar Familien lässt Sat.1 diese Fantasie wahrwerden. In der neuen Reality-TV-Serie "Plötzlich arm, plötzlich reich" tauschen Menschen mit sehr wenig Geld eine Woche lang ihr Leben mit Millionären. In der ersten Folge, die der Privatsender am Mittwoch um 20.15 Uhr zeigt, prallen die Gegensätze gleich effektvoll aufeinander. Familie Bongé aus Berlin-Marzahn tauscht da ihre Hochhaus-Wohnung gegen die 500-Quadratmeter-Villa der äußerst wohlhabenden Familie Worm. Plötzlich gibt es Kaviar und ein mehrere Tausend Euro schweres Geldbündel für Mutter Bongé und ihre vier Töchter, die sonst jeden Euro zweimal umdrehen müssen. Die fünfköpfige Patchwork-Familie Worm muss sich dagegen mit Tiefkühl-Cordon-Bleu und einem Wochenbudget von 225 Euro begnügen. Auch den Alltag der jeweils anderen sollen die Tauschfamilien leben: Golf und Tennis für die einen, Gratis-Spielplatzbesuche für die anderen. So viel zum Versuchsaufbau, der vom britischen Original "Rich House, Poor House" übernommen wurde. Große Emotionen scheinen programmiert. Neid? Verzweiflung? Demut? Oder Herablassung? Eigentlich sind alle Voraussetzungen erfüllt für ein neues trashiges TV-Format mit Streit und Drama à la Frauentausch. Aber die erste Folge kommt überraschend einfühlsam daher - was zum Großteil an den reflektiert denkenden Protagonisten liegen dürfte. Beide Seiten bemühen sich um Verständnis für das Leben der Anderen: Die "Reiche" Mareike Worm bewundert vor der Kamera Nicole Bongé für ihre Arbeit als Altenpflegerin, die wiederum kann sich in den Stress des Unternehmers Thomas Worm hineinfühlen. Die Vorschau auf kommende Folgen lässt erahnen, dass so viel Harmonie nicht die Regel sein wird. Die Macher selbst jedenfalls können sich eine gewisse Arroganz nicht verkneifen. Sie zeigt sich vor allem in den Kommentaren aus dem Off: "So viel Geld hatten Nicole und die Kinder noch nie. Sie sind überfordert", heißt es einmal. Ein anderes Mal: "Das kennen die Kinder sonst nur aus dem Fernsehen." Dabei soll es hier eigentlich um die Frage der Fragen gehen: "Macht Geld wirklich glücklich?" Reiche erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal Ja, scheint die Szene zu antworten, in der die Bongés sich einen ausgiebiges Beauty-Programm gönnen und Mutter Nicole vor Freude die Tränen kommen. Nein, sagt dagegen die Szene, in der die reichen Worms bei ihrem kostenlosen Trip zum Spielplatz so viel Spaß zusammen haben wie lange nicht. Für Armutsforscher Christoph Butterwegge ist das Experiment aber viel zu künstlich, als dass es wirkliche Erkenntnisgewinne liefern könnte. Besonders schwer laste nämlich auf den Armen die Perspektivlosigkeit. Die Reichen jedoch kämen nur für eine Woche und mit ganz anderen Voraussetzungen in ihr Tauschleben - fast wie Schauspieler, sagt Butterwegge. "Sie erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal." Stets sei klar, dass sie bald in ihren Reichtum zurückkehren könnten. Den Armen hingegen gehe es hinterher möglicherweise schlechter als zuvor, weil sie nun konkreter wüssten, was ihnen entgehe. Doch Butterwegges Kritik ist grundsätzlicher: "Es hat natürlich erst einmal einen großen Reiz für den Zuschauer, sich in die Lage beispielsweise eines Hartz-IV-Empfängers zu versetzen", sagt er. Aber wenn man Armut nur in Form von Einzelfällen zeige, gerate das Wesentliche aus dem Blick: nämlich das strukturelle Problem der Kluft zwischen Arm und Reich. So spiele die Sendung denjenigen in die Karten, die Armut gern als selbstverschuldet und Reichtum als verdient darstellen wollen. Sat.1 zeigt die erste Folge von "Plötzlich arm, plötzlich reich" am 23. Mai um 20.15 Uhr. BMdpa
0	Cottbus.Der FC Energie Cottbus will heute 14.00 Uhr den Aufstieg in die 3. Fußball-Liga perfekt machen. Der souveräne Sieger der Regionalliga Nordost kann sich nach dem 3:2-Sieg im Relegations-Hinspiel gegen den Nordmeister SC Weiche Flensburg sogar eine 0:1-Niederlage im eigenen Stadion erlauben. Energie-Trainer Claus-Dieter Wollitz betonte aber: "Alles liegt in unserer eigenen Hand. Unser Ziel ist ganz klar, am Sonntag zu gewinnen." Das Stadion der Freundschaft wird mit 20 000 Besuchern ausverkauft sein. Der frühere Bundesligist aus der Lausitz war 2016 in die vierte Liga abgestiegen. dpa 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1	Berlin. Wer "BAP Berlin" googelt will entweder zur Berliner Akademie für Psychotherapie BAP oder zum Konzert von der Kölschen Rockband BAP mit Sänger Wolfgang Niedecken in Berlin. Alle wichtigen Fragen und Antworten zum Konzert von BAP finden Sie hier: Wann und wo findet das Konzert von Niedeckens BAP in Berlin statt? Das Konzert von Niedeckens BAP mit Sänger Wolfgang Niedecken findet am Sonnta. den 10. Juni im Tempodrom in Berlin statt. Konzertbeginn ist um 19 Uh. Einlass ist bereits um 18 Uhr. Gibt es noch Tickets für die Show von Niedeckens BAP in Berlin? J. es gibt noch Tickets für das Niedeckens BAP Konzert in Berlin in einigen Kategorien. In der günstigsten Kategorie können Tickets ab 39 Euro erworben werden. In einer der mittleren Preiskategorien kosten Tickets 51 Euro. Gibt es noch mehr Konzerte von Niedeckens BAP? J. die Kölschen Rocker von Niedeckens BAP spielen während ihrer diesjährigen Tour an über 30 verschiedenen Orten in Deutschland und der Schwei. u.a. in Stuttgar. Münche. Frankfur. Köl. Bielefel. Breme. Hambur. Leipzi. Dresden und Hannover. In Berlin tritt Niedeckens BAP nur einmal auf. Einen Überblick über die Termine der Tour von Niedeckens BAP finden Sie hier. Was kann ich von dem Niedeckens BAP Konzert in Berlin erwarten? Fans von Niedeckens BAP können sich auf eine Auswahl aus dem großen Repertoire der gemeinsamen Bandhistori. sowie Solo-Stücke des Frontmanns Wolfgang Niedecken freuen. Laut der Veranstaltungsseite des Tempodroms dauert die Show mindestens drei Stunden - ein umfangreiches Programm für die Fans der Deutschrockban. die in kölschem Dialekt singt. Wie komme ich am Besten zum Tempodrom in Berlin? Fans von Niedeckens BA. die zum Konzert im Tempodrom wolle. nutzen am Besten den öffentlichen Nahverkehr. Vom S-Bahnhof Anhalter Bahnhof und von den U-Bahnhööfen Möckernbrücke und Mendelssohn-Bartholdy-Park ist die Veranstaltungsstätte fußläufig erreichbar. Das Tempodrom verfügt über keine eigenen Parkplätze. Autofahrer können auf den umliegenden Parkplätzen oder im Parkhaus ihren Wagen abstellen. Eine Übersicht der Parkmöglichkeiten in der Nähe des Tempodroms finden Sie hier. Was muss ich beim Einlass ins Tempodrom beachten? In das Tempodrom in Berlin darf nur eine Tasche oder ein Rucksack mitgenommen werde. die eine Größe von DIN A4 nicht überschreiten dürfen. Größere Gepäckstück. Getränke und Speise. sowie technische Geräte sind nicht gestattet. Auf dem Vorplatz des Tempodrom können eine begrenzte Anzahl von Gegeständen gegen eine Gebühr von 2 Euro aufbewahrt werden. Für größere Gepäckstücke können außerdem die Schließfächer am Potsdamer Platz genutzt werden. 	 Wie komme ich am Besten zum Tempodrom in Berlin. Alle wichtigen Fragen und Antworten zum Konzert von BAP finden Sie hier. Wer BAP Berlin" googelt will entweder zur Berliner Akademie für Psychotherapi. Berli. BAP oder zum Konzert von der Kölschen Rockband BAP mit Sänger Wolfgang Niedecken in Berli. Was muss ich beim Einlass ins Tempodrom beachten. Konzertbeginn ist um 19 Uh. Einlass ist bereits um 18 Uhr. In Berlin tritt Niedeckens BAP nur einmal auf. In das Tempodrom in Berlin darf nur eine Tasche oder ein Rucksack mitgenommen werde. die eine Größe von DIN A4 nicht überschreiten dürfen. Autofahrer können auf den umliegenden Parkplätzen oder im Parkhaus ihren Wagen abstellen. Wann und wo findet das Konzert von Niedeckens BAP in Berlin statt. Für größere Gepäckstücke können außerdem die Schließfächer am Potsdamer Platz genutzt werden. Das Konzert von Niedeckens BAP mit Sänger Wolfgang Niedecken findet am Sonnta. den 10. Juni im Tempodrom in Berlin statt. Konzert in Berlin erwarten. Gibt es noch Tickets für die Show von Niedeckens BAP in Berlin. Fans von Niedeckens BAP können sich auf eine Auswahl aus dem großen Repertoire der gemeinsamen Bandhistori. sowie Solo-Stücke des Frontmanns Wolfgang Niedecken freuen. J. es gibt noch Tickets für das Niedeckens BAP Konzert in Berlin in einigen Kategorien. In der günstigsten Kategorie können Tickets ab 39 Euro erworben werden. In einer der mittleren Preiskategorien kosten Tickets 51 Euro. Einen Überblick über die Termine der Tour von Niedeckens BAP finden Sie hier. Vom S-Bahnhof Anhalter Bahnhof und von den U-Bahnhööfe. Eine Übersicht der Parkmöglichkeiten in der Nähe des Tempodroms finden Sie hier. Das Tempodrom verfügt über keine eigenen Parkplätze. Möckernbrücke und Mendelssohn-Bartholdy-Park ist die Veranstaltungsstätte fußläufig erreichbar. Gibt es noch mehr Konzerte von Niedeckens BAP. Auf dem Vorplatz des Tempodrom können eine begrenzte Anzahl von Gegeständen gegen eine Gebühr von 2 Euro aufbewahrt werden. J. die Kölschen Rocker von Niedeckens BAP spielen während ihrer diesjährigen Tour an über 30 verschiedenen Orten in Deutschland und der Schwei. u.a. in Stuttgar. Münche. Frankfur. Köl. Bielefel. Breme. Hambur. Leipzi. Dresden und Hannover. Was kann ich von dem Niedeckens BA. Laut der Veranstaltungsseite des Tempodroms dauert die Show mindestens drei Stunden - ein umfangreiches Programm für die Fans der Deutschrockban. die in kölschem Dialekt singt. Größere Gepäckstück. Getränke und Speise. sowie technische Geräte sind nicht gestattet. Fans von Niedeckens BA. die zum Konzert im Tempodrom wolle. nutzen am Besten den öffentlichen Nahverkehr.
0	Berlin. Gegen wen, das weiß man nicht. Fest steht lediglich, dass Alba am kommenden Sonntag um 15 Uhr das erste Spiel der Finalserie um die deutsche Meisterschaft bestreitet. Wo und gegen wen, entscheidet sich im Duell des FC Bayern gegen Titelverteidiger Bamberg. In dieser Serie führen die Münchner mit 2:1. Setzen sie sich an diesem Dienstag auswärts 19 Uhr, Telekomsport oder spätestens am Donnerstag 17.30 Uhr durch, hätten sie gegen Alba Heimrecht und die Endspielserie nach dem Modus "best of five" würde am Sonntag 15 Uhr in München beginnen. Setzt sich Bamberg durch, hätte Alba den Heimvorteil und die Serie begänne zu gleicher Zeit in der Mercedes-Benz-Arena. Darüber, wer sich Albas erster Meisterschaft nach 2008 mehr in den Weg stellen könnte, lässt sich spekulieren. Bamberg besiegte die Berliner in der Hauptrunde zweimal, gegen die Bayern sind nicht so sehr die Liga-Ergebnisse in Erinnerung, beide Teams gewannen jeweils auswärts, sondern das 75:80 Ende Februar im Pokalendspiel. Trainerwechsel am effektivsten genutzt Seither ist jedoch viel Zeit vergangen, die Albas Mannschaft unter Coach Aito Reneses offensichtlich am effektivsten nutzte. Die Hauptrunde schloss sie mit 12:1 Siegen ab, im Play-off gegen Oldenburg und Ludwigsburg steigerte Alba seinen Punkte-Schnitt noch mal von 89,5 auf 96,6 Zähler. "Unser Ziel ist die Meisterschaft", sagt Joshiko Saibou auch dementsprechend selbstbewusst. "Wir spielen geschlossen als Team, haben zusammen richtig viel Spaß und sind schwer zu schlagen". Vor allem zu Hause, gilt es anzumerken. Alba leistete sich gerade mal zwei Heimniederlagen gegen die nationale Konkurrenz, die letzte Anfang November gegen die Bayern. Die Nachrichtenlage der beiden möglichen Finalgegner war weit unruhiger. Sowohl die Bayern als auch Bamberg ersetzten ihre hochangesehenen Trainer. Unter den neuen Chefs schwankten die Vorstellungen im Play-off bislang erheblich. Die Münchner standen nach zwei Niederlagen im Viertelfinale gegen Frankfurt mit 1:2 bereits vor dem Aus, rückten die Verhältnisse dann aber deutlich zurecht. Bamberg hingegen bezwang Bonn in der Runde der letzten Acht klar mit 3:0, wurde jedoch am vergangenen Sonnabend von den Münchnern mit 67:99 geradezu deklassiert. Beides sind die mit Abstand teuersten Teams der Liga, die Mannschaft der Stunde aber ist ganz sicher Alba. 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
0	Berlin. Eine Gruppe junger Männer hat in der Nacht zu Sonntag in Berlin-Kreuzberg versucht, einen 45-Jährigen zu berauben. Nach den bisherigen Ermittlungen wurde der Mitarbeiter eines Standes auf dem Festgelände des Karnevals der Kulturen am Waterloo-Ufer gegen 23.30 Uhr von fünf jungen Männern umringt, als er gerade schließen wollte. Aus der Gruppe heraus sei er dann geschubst, geschlagen und getreten worden und die Angreifer versuchten, ihm seinen Rucksack vom Rücken zu reißen. Das misslang. Ohne Beute flüchteten die Männer in unbekannte Richtung. Wenig später erkannte der 45-Jährige gemeinsam mit seiner Schwägerin vier Mitglieder der Angreifergruppe auf dem Festivalgelände wieder. Alarmierte Polizisten nahmen die vier 17, 18, 20 und 24 Jahre alten mutmaßlichen Täter fest. Der 18-Jährige ist als Intensivtäter polizeibekannt und wurde mit den anderen der Kriminalpolizei der übergeben. Mehr Polizeimeldungen: Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Radfahrerin verunglückt - Unfallfahrer fährt einfach weiter Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus BM 	Berlin. Im Dresdener "Tatort: Wer jetzt allein ist" wird die junge Studentin Doro Meisner getötet. Offenbar ein Racheakt einer verschmähten Online-Liebe. Schnell finden die beiden Ermittlerinnen Henni Sieland und Karin Gorniak heraus: Das Opfer wurde von einer Gruppe Männern verfolgt, die sogenannten "Vogeljäger". Aber gibt es die Gruppe wirklich? Handelt es sich um eine kriminelle Vereinigung oder ähnliches, die auch in der Realität auf Online-Dating-Portalen Angst und Schrecken unter Frauen verbreitet? Enttäuschte Männer als "Vogeljäger" Die "Vogeljäger" im aktuellen "Tatort" sind reine Fiktion. Der Name ergibt sich aus dem Nickname, den sich Doro Meisner auf dem ebenfalls fiktiven Onlne-Portal Love Tender gegeben hat: "Birdy". Enttäuschte Männer, die glauben, von Doro zuächst die große Liebe vorgespielt bekommen zu haben und dann um viel Geld betrogen worden zu sein, rotten sich zusammen. Sie bedrohen die Studentin, stellen ihr nach und verfolgen sie. Offenbar geht einer der Männer noch weiter und bringt sie um. Für Henni Sieland und Karin Gorniak beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. Denn plötzlich wird auch Doros WG-Mitbewohnerin Laura Nix bedroht. Es gilt, Doros Mörder innerhalb von fünf Tagen zu finden.
1	Berlin. Die seit Freitag geltende europäische Datenschutzgrundverordnung DSGVO treibt teilweise absurde Blüten: Einwilligungs-Mails an Hunderte Empfänge. unfreiwillig komische Aufforderunge. aus zweifelhaften Gründen gesperrte Twitter-Accounts aber auch Betrüge. die Phishing-Mails verschicken und gesperrte Websites. Ein Überblick. Gesperrte Accounts: Twitter sperrte offenbar mehrere Account. weil sie angeblich zu jung seien. Verschiedene Nutzer berichteten von dem Proble. darunter gemeinnützige Vereine ebenso wie zum Beispiel die Nachrichten-Website netzpolitik.or. deren Account netzpolitik_org der Kurznachrichtendienst aus dem Netz nahm. Erzdiözese Freiburg stoppt Livestreams: In den letzten Jahren übertrug die Erzdiözese Freiburg ihre Feiertagsgottesdienste aus dem Freiburger Münster im Internet. Damit ist jetzt Schluss. Der Grund ist das DSGVO: Alle Zelebrante. Ministrante. Lektoren und Chorsänger müsste sonst eine schriftliche Zustimmung gebe. schreibt die "Badische Zeitung". Phishing-Mails in Nachrichten-Flut: Verbraucherschützer warnen vor Betrüger. die in der E-Mail-Flut mitschwimmen. Und das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik BSI schreibt in einer Mitteilung: "Sie versenden unter anderem im Namen von Onlineshops wie Amazo. eBay und PayPal wie auch von namhaften Banken Phishing-E-Mail. in denen sie um die Eingabe von sensiblen Informationen bitten." Abgeschaltete Websites: Eine Reihe von Websites haben ihre Angebot vom Netz genomme. weil sie nach den neuen Regelungen Sanktionen befürchten. Nicht mehr erreichbar für User ist zum Beispiel die Rechtsanwaltskammer Düsseldor. die Heimwerker-Community des Geräteherstellers Bosch und das Forum der Seite Öffentlicher-Dienst.info. Mehr Nachrichten zur E-Mail-Reduzierung: Der Dienst für Online-Umfragen Doodle hat seinen Nutzern eine besonders aberwitzige E-Mail geschickt. Doodle sei ein Diens. mit dem sich die Anzahl der E-Mails reduzieren lasse. "Wir brauchen jedoch deine Zustimmun. um dir weiterhin Neuigkeiten zuzuschicke. zum Beispiel zu hilfreichen neuen Funktione. neuen Wegen zur Reduzierung von E-Mails oder Aktionsangeboten zu unserem Premium-Dienst." les 	Berlin. " Die seit Freitag geltende europäische Datenschutzgrundverordnung DSGVO treibt teilweise absurde Blüten. Einwilligungs-Mails an Hunderte Empfänge. unfreiwillig komische Aufforderunge. aus zweifelhaften Gründen gesperrte Twitter-Accounts aber auch Betrüge. die Phishing-Mails verschicken und gesperrte Websites. Ein Überblick. Flixbus denkt auch darüber nac. später zwei bis drei Züge pro Tag fahren zu lassen. Gesperrte Accounts. Twitter sperrte offenbar mehrere Account. weil sie angeblich zu jung seien. Verschiedene Nutzer berichteten von dem Proble. darunter gemeinnützige Vereine ebenso wie zum Beispiel die Nachrichten-Website netzpolitik.or. deren Account netzpolitik_org der Kurznachrichtendienst aus dem Netz nahm. Geplant sei zunächst jeweils eine Fahrt hin und zurück am Tag. Mehr zum Thema. Erzdiözese Freiburg stoppt Livestreams. In den letzten Jahren übertrug die Erzdiözese Freiburg ihre Feiertagsgottesdienste aus dem Freiburger Münster im Internet. Damit ist jetzt Schluss. Der Grund ist das DSGVO. Alle Zelebrante. Ministrante. Lektoren und Chorsänger müsste sonst eine schriftliche Zustimmung gebe. schreibt die "Badische Zeitung". Phishing-Mails in Nachrichten-Flut. Verbraucherschützer warnen vor Betrüger. die in der E-Mail-Flut mitschwimmen. Und das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik BSI schreibt in einer Mitteilung: Der deutsche Fernbus-Marktführer Flixbus will der Deutschen Bahn auf weiteren Strecken auch mit Zügen Konkurrenz machen. Sie versenden unter anderem im Namen von Onlineshops wie Amazo. eBay und PayPal wie auch von namhaften Banken Phishing-E-Mail. in denen sie um die Eingabe von sensiblen Informationen bitten.. Abgeschaltete Websites. Eine Reihe von Websites haben ihre Angebot vom Netz genomme. weil sie nach den neuen Regelungen Sanktionen befürchten. Erst am Mittwoch hatte die Flixtrain-Mutter Flixbus bekannt gegebe. in Berlin zwei weitere Haltestellen einzuführen. Nicht mehr erreichbar für User ist zum Beispiel die Rechtsanwaltskammer Düsseldor. die Heimwerker-Community des Geräteherstellers Bosch und das Forum der Seite Öffentlicher-Dienst.info. Mehr Nachrichten zur E-Mail-Reduzierung: Der Dienst für Online-Umfrage. Wir sind nicht die Sklaven der Deutschen oder Franzosen (...). Doodle hat seinen Nutzern eine besonders aberwitzige E-Mail geschickt. Doodle sei ein Diens. mit dem sich die Anzahl der E-Mails reduzieren lasse. Am 4. März hatten die Italiener gewählt. Wir brauchen jedoch deine Zustimmun. um dir weiterhin Neuigkeiten zuzuschicke. zum Beispiel zu hilfreichen neuen Funktione. neuen Wegen zur Reduzierung von E-Mails oder Aktionsangeboten zu unserem Premium-Dienst.. les
0	Berlin. "Ich will das alles nicht mehr", gesteht Henni Sieland ihrer Kollegin nach dem fordernden Einsatz im Dresdener "Tatort" am Sonntagabend. Was man auch als zwischenzeitliches Tief hätte werten können, war tatsächlich der Abschied der Figur aus der ARD-Krimireihe. Schauspielerin Alwara Höfels hatte diesen Entschluss bereits Ende 2017 öffentlich gemacht. Die in Berlin lebende Schauspielerin, die 2007 mit ihrem Kinodebüt in Til Schweigers "Keinohrhasen" bekannt wurde, teilte mit, sie ziehe diese persönliche Konsequenz, bedauere aber, sich von ihren großartigen Kollegen verabschieden zu müssen. Als Begründung gab sie an: "Unterschiedliche Auffassungen zum Arbeitsprozess und ein fehlender künstlerischer Konsens haben nach vielen Gesprächen diesbezüglich dazu geführt, dieses renommierte Format zu verlassen, da ich meine Verantwortung als Künstlerin ansonsten gefährdet sehe." Cornelia Gröschel ermittelt künftig am "Tatort" in Dresden Der MDR bedauerte, dass die sehr erfolgreiche Zusammenarbeit ende. "Auch wenn der Sender die persönlichen Gründe von Frau Höfels natürlich respektiert." Das erste weibliche Ermittlerduo Sieland und Hanczewski nahm mit "Auf einen Schlag" Anfang März 2016 die Arbeit auf und erreichte 9,55 Millionen Zuschauer. Für Alwara Höfels wird künftig Cornelia Gröschel am "Tatort" arbeiten die 30-Jährige stammt sogar aus Dresden. Sie fühle sich geehrt, an der Seite von Karin Hanczewski und Martin Brambach im sicherlich etabliertesten Format der deutschen Fernsehlandschaft spielen zu dürfen, zitierte der MDR die Schauspielerin nach Bekanntwerden der Neubesetzung. "Zum anderen kehre ich zurück in meine Heimatstadt, wo ich meiner Familie und Freunden nahe bin. Dresden ist trotz aller Schlagzeilen der letzten Jahre immer noch ein Ort des kulturellen Erbes, der Vielfalt und bedeutet für mich Wurzeln und Verbundenheit, Teenagererinnerungen und Jugendliebe." badpa 	 Neukölln.Bei einem schweren Unfall in Neukölln sind am Pfingstmontag vier Autoinsassen und eine Radfahrerin verletzt worden. Alle Fünf seien in Krankenhäuser gebracht worden, teilte die Feuerwehr am Abend per Twitter mit. Die Radfahrerin wurde schwer verletzt. Der Unfall passierte auf der Hermannstraße nahe der U-Bahnstation Boddinstraße. Einer der beiden involvierten Wagen landete auf dem Fußweg. Mehr Details waren zunächst nicht bekannt. Schon in der Nacht auf Pfingstsonntag hatte es in Neukölln einen Verkehrsunfall mit fünf Verletzten gegeben. Ein 31-Jähriger, der mit einer 21 Jahre alten Beifahrerin auf der Grenzallee unterwegs war, habe an der Kreuzung zur Sonnenallee einen von rechts kommenden Wagen übersehen, teilte die Polizei mit. Es kam zum Zusammenstoß. Das Fahrzeug des 31-Jährigen fing Feuer, das andere Auto kam auf dem Gehweg zum Stehen. Dessen 65 Jahre alter Fahrer und ein 58 Jahre alter Beifahrer wurden leicht verletzt. Ein 49 Jahre alter Mitfahrer sowie die 21-Jährige erlitten schwere Verletzungen. Der 31-Jährige lehnte eine ärztliche Versorgung ab. dpa
0	In Berlin-Grünau ist ein mit 30 Tonnen Sand beladener Lastwagen von der Fahrbahn abgekommen und in einen Oberleitungsmast der Straßenbahn gefahren. Ein am Straßenrand geparktes Auto wurde dabei von dem Mast und dem tonnenschweren Lkw begraben und in einen weiteren weiteren Wagen geschoben, sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Der Fahrer wurde bei dem Unfall ander Regattastraße am Donnerstag verletzt und wurde unter Schock in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Informationen von vor Ort soll der Lkw-Fahrer eigenen Angaben zufolge einen Blackout gehabt haben. Riesiges Glück hatte der Fahrer des geparkten Autos. Der Mann hatte seinen BMW offenbar erst Sekunden vor dem Unfall geparkt und das Auto gerade erst verlassen. Es kam zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Während der Bergung des Lasters wurde die Straße gesperrt. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG stellten nach eigenen Angaben den Verkehr der Tram-Linie 68 zwischen S-Bahnhof Grünau und Schloßplatz Köpenick vorübergehend ein. Es mussten Reparaturarbeiten an der Oberleitung durchgeführt werden, erklärte der Feuerwehrsprecher. Die Unfallursache blieb zunächst unklar. Die Berliner Feuerwehr war mit 24 Kräften im Einsatz.Der Lkw muss nun zunächst entladen werden, bevor er geborgen werden kann. Mehr Polizeimeldungen: Kleinwagen landet nach Unfall auf Gleisen Berliner Polizei fahndet nach mutmaßlichem Einbrecher Matratze fängt Feuer: 24 Einsatzkräfte löschen Brand Maskierte bedrohen Kassierer mit Messer und erbeuten Geld BM 	Berlin. Der langjährige Musikchef des RBB-Senders Radio Berlin 88,8, Jürgen Jürgens, ist tot. Er sei am Pfingstmontag nach schwerer Krankheit gestorben, teilte der Sender mit. Jürgens wurde 65 Jahre alt. Er hatte über Jahrzehnte - seit 1972 - die Hörer-Hitparade "Hey Music" moderiert, bevor er im Herbst 2017 in den Ruhestand ging. Für die Vorgänger-Anstalt des Rundfunks Berlin-Brandenburg RBB, den Sender Freies Berlin SFB, erfand er den Angaben zufolge Sendungen wie "LP-Diskothek", "Lets go Disco" und den "Soundcheck". Insbesondere in den 1970er und 80er Jahren habe Jürgens musikalisch eine Brücke zwischen Ost und West geschlagen, hieß es. Unter anderem habe er Künstlern wie Herbert Grönemeyer und Udo Lindenberg ein Podium geboten und so mit den Weg bereitet. "Jürgen Jürgens war ein durch und durch kreativer Mensch, der zu jeder Sekunde für das Radio und für die Musik brannte", sagte RBB-Intendantin Patricia Schlesinger. dpa
0	Unbekannte haben in der Nacht zu Sonntag in Nikolassee ein Auto und einen Container angezündet. Zunächst brannte gegen 1.20 Uhr ein geparkter VW in der Schopenhauerstraße. Nur wenig später stand ein Bauschuttcontainer in der nahen Kaiserstuhlstraße in Flammen. Zeugen zufolge hatte jemand aus einer vierköpfigen Gruppe den Inhalt mit einem Feuerzeug angezündet. Die Gruppe flüchtete unerkannt in Richtung Matterhornstraße. Die Feuerwehr löschte beide Brände. BM 	Berlin. "Ich will das alles nicht mehr", gesteht Henni Sieland ihrer Kollegin nach dem fordernden Einsatz im Dresdener "Tatort" am Sonntagabend. Was man auch als zwischenzeitliches Tief hätte werten können, war tatsächlich der Abschied der Figur aus der ARD-Krimireihe. Schauspielerin Alwara Höfels hatte diesen Entschluss bereits Ende 2017 öffentlich gemacht. Die in Berlin lebende Schauspielerin, die 2007 mit ihrem Kinodebüt in Til Schweigers "Keinohrhasen" bekannt wurde, teilte mit, sie ziehe diese persönliche Konsequenz, bedauere aber, sich von ihren großartigen Kollegen verabschieden zu müssen. Als Begründung gab sie an: "Unterschiedliche Auffassungen zum Arbeitsprozess und ein fehlender künstlerischer Konsens haben nach vielen Gesprächen diesbezüglich dazu geführt, dieses renommierte Format zu verlassen, da ich meine Verantwortung als Künstlerin ansonsten gefährdet sehe." Cornelia Gröschel ermittelt künftig am "Tatort" in Dresden Der MDR bedauerte, dass die sehr erfolgreiche Zusammenarbeit ende. "Auch wenn der Sender die persönlichen Gründe von Frau Höfels natürlich respektiert." Das erste weibliche Ermittlerduo Sieland und Hanczewski nahm mit "Auf einen Schlag" Anfang März 2016 die Arbeit auf und erreichte 9,55 Millionen Zuschauer. Für Alwara Höfels wird künftig Cornelia Gröschel am "Tatort" arbeiten die 30-Jährige stammt sogar aus Dresden. Sie fühle sich geehrt, an der Seite von Karin Hanczewski und Martin Brambach im sicherlich etabliertesten Format der deutschen Fernsehlandschaft spielen zu dürfen, zitierte der MDR die Schauspielerin nach Bekanntwerden der Neubesetzung. "Zum anderen kehre ich zurück in meine Heimatstadt, wo ich meiner Familie und Freunden nahe bin. Dresden ist trotz aller Schlagzeilen der letzten Jahre immer noch ein Ort des kulturellen Erbes, der Vielfalt und bedeutet für mich Wurzeln und Verbundenheit, Teenagererinnerungen und Jugendliebe." badpa
0	Berlin. Björn von Siemens muss nicht lange überlegen, warum er sein Unternehmen in der deutschen Hauptstadt aufgemacht hat: "Es gibt drei Gründe", sagt er dann. "Die Nähe zu Top-Krankenhäusern, die Verfügbarkeit von Spezialisten und der Standort Berlin, der es uns ermöglicht, diese Leute zu uns zu locken." Der Mann mit dem klangvollen Namen hat gemeinsam mit seinem Geschäftspartner vor vier Jahren das Medizintechnik-Unternehmen S-Cape gegründet. Für die Firma, die auf der ganzen Welt bis heute mehr als 6000 Operationssäle in Krankenhäusern digitalisiert hat, arbeiten derzeit 85 Mitarbeiter. Bis zu 18 Millionen Euro Umsatz peilt das Unternehmen in diesem Jahr an. Zehn Millionen Eingriffe mit der Technik aus Berlin S-Cape ist eines von rund 300 Unternehmen in der Medizintechnik-Branche in Berlin und Brandenburg. Im vergangenen Jahr erwirtschafteten die Firmen einen Umsatz von etwa 1,5 Milliarden Euro. Für die kleinen und mittelständisch geprägten Unternehmen arbeiten in der Region mehr als 13.000 Menschen. Nach Angaben von Experten zählt Berlin-Brandenburg mittlerweile zu den führenden Medizintechnik-Standorten in Europa. Die erfolgreiche Entwicklung liegt auch an dem Umfeld, das viele Unternehmen hier vorfinden. "Die deutsche Hauptstadtregion weist mit mehr als 130 Krankenhäusern eine außergewöhnlich gute Versorgung aus", so die Senatsverwaltung für Wirtschaft. Kliniken wie die Charité, aber auch wissenschaftliche Einrichtungen wie das Berliner Institut für Gesundheitsforschung, das Deutsche Herzzentrum oder das Fraunhofer-Institut für Biomedizinische Technik machten Berlin-Brandenburg zu einem "idealen Entwicklungsstandort für Medizintechnik". Forschungsergebnisse ließen sich in der Region deswegen besonders schnell in wettbewerbsfähige Produkte umsetzen. Die Charité nutzt S-Cape seit Jahren Auch Björn von Siemens, dessen Vorfahr den heutigen Siemens-Konzern gründete, hat von Anfang an auf die Nähe zu den Berliner Krankenhäusern gesetzt. Zwar gibt es in dem S-Cape-Firmensitz in Tempelhof mittlerweile auch einen nachgebauten Operationssaal. Doch um zu sehen, wie die Erfindung des Berliner Medizintechnikers genau funktioniert, gehen viele Kunden in die Charité und treffen dort auf Ärzte, die mit der S-Cape-Technik bereits seit Jahren arbeiten. Von Siemens hat mit seinem Geschäftspartner Dennis Kogan den kompletten Operationssaal digitalisiert. Kernprodukt und gewissermaßen Gedächtnis-Stütze für die behandelnden Mediziner sind ein Bildschirm und eine Steuerkonsole. Über die Technik rufen die Ärzte vor dem Eingriff alle Bilder und Daten zum Patienten auf. Gleichzeitig vernetzt das S-Cape-System alle Geräte im Operationsraum miteinander und bereitet die Daten übersichtlich auf. Ein Plus für viele Krankenhäuser: Während viele Konkurrenten von S-Cape nur eigene Systeme untereinander vernetzen, ist es den Berlinern gelungen, Geräte verschiedener Hersteller zusammenzufügen. "Unser Vorteil ist, dass wir es den Krankenhäusern erlauben, die besten Systeme zu kaufen", erklärt Björn von Siemens. Die S-Cape-Anwendung ist deswegen besonders gefragt: Nach der Markteinführung vor vier Jahren sind bis heute mit der Technik aus Berlin gut zehn Millionen Eingriffe auf der ganzen Welt durchgeführt worden, schätzt von Siemens. Ärzte werden in 30 Jahren vor allem überwachen Dem Medizintechnik-Unternehmen gehe es vor allem darum, Ärzten die Arbeit zu erleichtern, sagt der Firmenchef. In vielen Operationsräumen werde derzeit noch ein großer Teil der Zeit dafür aufgewandt, die unterschiedlichen Systeme zu managen. "Wir ermöglichen den Medizinern schon jetzt, sich noch stärker auf den Patienten zu konzentrieren", sagt Björn von Siemens. Er schätzt, dass der Automatisierungsgrad für die Operateure in den kommenden Jahren weiter zunehmen wird. Im Vergleich zu anderen Branchen steckten die Mediziner dabei noch in den Kinderschuhen, so von Siemens. Ein Pilot etwa habe auch hunderte Menschenleben in der Hand. Im Cockpit gebe es aber Systeme, die dem Piloten Entscheidungen abnähmen oder den Flugzeugführer soweit unterstützten, dass die Fehlerwahrscheinlichkeit extrem sinke, sagt der Unternehmer. Eine ähnliche Entwicklung prophezeit er auch für die Medizin-Branche: "In 30 bis 40 Jahren wird ein Operationssaal hauptsächlich robotisch sein. Viele Prozessschritte werden automatisch oder sehr stark geleitet ausgeführt werden", sagt von Siemens. Ärzte würden vor allem überwachen. Neue Aufträge in China und Japan Krankenhäusern könnte die neue Technik möglicherweise teure Folgekosten nach Operations-Fehlern ersparen. Ein S-Cape-System, das wie die Blackbox eines Flugzeugs funktioniert, weist Ärzte-Teams bereits heute darauf hin, wenn während eines Eingriffs bestimmte Patienten-Parameter außerhalb der Norm liegen. Der Unternehmer sieht die Digitalisierung der Medizin als langfristiges Projekt: "Die Branche ist sehr langsam und will zu Recht neue Sachen zunächst ausprobieren", sagt von Siemens. Doch wenn sich die Mediziner festlegen, tun sie das meist aus voller Überzeugung: Erst in diesem Monat zurrte Björn von Siemens neue Aufträge aus China und Japan fest. Das künftige Asien-Geschäft dürfte dem Medizintechniker aus Berlin innerhalb von zwei Jahren rund zehn Millionen Euro einbringen. Über das Unternehmen: Björn von Siemens und Dennis Kogan haben die Medizintechnik-Firma S-Cape 2014 gegründet. In den Aufbau der Firma investierten die Geschäftsleute bislang rund 30 Millionen Euro. Das Geld stammt aus einem Fonds, den von Siemens und Kogan aufgelegt haben. Außerdem ist auch der Pharma-Konzern Norgine an S-Cape beteiligt. Vor vier Jahren mit drei Mitarbeitern gestartet, beschäftigt die Berliner Firma heute 85 Mitarbeiter an sieben Standorten. Erst kürzlich ist eine neue Vertriebs- und Service-Einheit in den USA eröffnet worden. Im Kerngeschäft, der Digitalisierung von Operationssälen, wächst das Unternehmen seit Jahren rasant: Im vergangenen Jahr verbuchte S-Cape in dem Bereich ein Umsatzplus von rund 70 Prozent. 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
1	Berlin. Gerade schrieb man noch gut gelaunt Nachrichten hin und her. Jetzt hingegen: kein Durchkommen mehr. Weder kann man eigene Botschaften verschicke. noch andere empfangen. Klarer Fall von: Messenger down. Oder gleich das ganze Netz? Immer wieder sind Anbieter von Mobilfun. Internet oder bestimmten Websites und Apps von Störungen betroffen. Mal beschränken sie sich nur auf eine bestimmte Region und sind schnell wieder behobe. mal handelt es sich um einen weltweiten Ausfal. der tagelang anhält. Manchmal reicht schon ein simpler Kniff Um welchen Fall es sich handel. können Nutzer auf mehreren Wegen herausfinden. Im Video oben zeigen wi. wo es erste Informationen und Hilfe gibt oder wo man das Problem selbst melden kann. Und manchmal reicht vielleicht auch schon ein ganz simpler Tric. um den Empfang wiederherzustellen. cho 	 Berli. Gerade schrieb man noch gut gelaunt Nachrichten hin und her. Und manchmal reicht vielleicht auch schon ein ganz simpler Tric. um den Empfang wiederherzustellen. Oder gleich das ganze Netz. ch. Immer wieder sind Anbieter von Mobilfun. Internet oder bestimmten Websites und Apps von Störungen betroffen. Manchmal reicht schon ein simpler Kniff Um welchen Fall es sich handel. können Nutzer auf mehreren Wegen herausfinden. Mal beschränken sie sich nur auf eine bestimmte Region und sind schnell wieder behobe. mal handelt es sich um einen weltweiten Ausfal. der tagelang anhält. Jetzt hingegen: kein Durchkommen mehr. Im Video oben zeigen wi. wo es erste Informationen und Hilfe gibt oder wo man das Problem selbst melden kann. Weder kann man eigene Botschaften verschicke. noch andere empfangen. Klarer Fall von: Messenger down.
0	Berlin. Bei einem Unfall in Siemensstadt sind am Sonnabendnachmittag ein Auto und ein LKW-Hänger in Brand geraten. Laut Feuerwehr krachte gegen 17 Uhr ein Pkw in der Motardstraße in einen Lkw. Der Wagen fing daraufhin Feuer, wie auch der Anhänger des Lasters. Darin befand sich laut Feuerwehr Bitumen. Der Fahrer konnte sich selbst aus dem brennenden Wagen, verletzte sich bei dem Unfall jedoch leicht, sagte ein Feuerwehrsprecher. Der Mann wurde mit Begleitung eines Notarztes in ein Krankenhaus gebracht. Die anrückende Feuerwehr war mit 30 Kräften vor Ort und konnte den Brand schnell löschen. Die Motardstraße wurde ab Rohrdamm gesperrt. 	Berlin. Im Dresdener "Tatort: Wer jetzt allein ist" wird die junge Studentin Doro Meisner getötet. Offenbar ein Racheakt einer verschmähten Online-Liebe. Schnell finden die beiden Ermittlerinnen Henni Sieland und Karin Gorniak heraus: Das Opfer wurde von einer Gruppe Männern verfolgt, die sogenannten "Vogeljäger". Aber gibt es die Gruppe wirklich? Handelt es sich um eine kriminelle Vereinigung oder ähnliches, die auch in der Realität auf Online-Dating-Portalen Angst und Schrecken unter Frauen verbreitet? Enttäuschte Männer als "Vogeljäger" Die "Vogeljäger" im aktuellen "Tatort" sind reine Fiktion. Der Name ergibt sich aus dem Nickname, den sich Doro Meisner auf dem ebenfalls fiktiven Onlne-Portal Love Tender gegeben hat: "Birdy". Enttäuschte Männer, die glauben, von Doro zuächst die große Liebe vorgespielt bekommen zu haben und dann um viel Geld betrogen worden zu sein, rotten sich zusammen. Sie bedrohen die Studentin, stellen ihr nach und verfolgen sie. Offenbar geht einer der Männer noch weiter und bringt sie um. Für Henni Sieland und Karin Gorniak beginnt ein Wettlauf mit der Zeit. Denn plötzlich wird auch Doros WG-Mitbewohnerin Laura Nix bedroht. Es gilt, Doros Mörder innerhalb von fünf Tagen zu finden.
0	Berlin. Da sitzt er also, der "erste Weltstar auf der Sing meinen Song-Bühne" Mark Forster. Ein Mann, der in den 70er-Jahren die Enge der westdeutschen Provinz hinter sich ließ. Und dann im eingemauerten West-Berlin seine Bestimmung fand: die Musik. Marian Gold ist heute 63 Jahre alt. Seine Band Alphaville hat mit Hits wie "Big in Japan" und "Forever Young" Musikgeschichte geschrieben. Kein Wunder also, dass die anderen Stars beim vierten "Tauschkonzert", das am Dienstagabend auf Vox lief, andächtig an seinen Lippen hängen. Mit dem pausbäckigen Gesicht und der leicht fülligen Statur erinnert Gold auf der Couch in Südafrika an einen knuffigen Teddy und das passt so gar nicht zu den Texten, die die Band weltberühmt machten. "Big in Japan": Ein Song über das Drogenelend "Big in Japan" etwa ist ein Song über Heroin. Über zwei Junkies, die davon träumen, clean zu werden. Es geht um Berlin, Prostitution und die Drogenszene, die den Bahnhof Zoo in den 70er- und 80er-Jahren prägte. Das Elend rund um den Charlottenburger Bahnhof machte die Band quasi über Nacht weltberühmt. An einen solchen Erfolg war nicht zu denken, als Marian Gold mit befreundeten Musikern im Biotop West-Berlin die Band Alphaville gründete der Name leitet sich aus einem Science-Fiction-Film ab. "Wir hatten von Tuten und Blasen keine Ahnung", erzählte er. In muffigen Schlafzimmern nahmen sie die ersten Songs auf. Zu diesem Zeitpunkt arbeitete Gold als Küchenhilfe. Als sein Chef zum dritten Mal einen Song der Band im Radio hörte, schmiss er ihn raus. "Du gehörst hier nicht hin", habe er gesagt. Mary Roos war "total verknallt" in Marian Gold "Die 80er-Jahre waren die beste Zeit, um berühmt zu werden", sagte Mark Forster. Und weil Alphaville so viele Evergreens gelangen, wollten die anderen Stars bei "Sing meinen Song" den Band-Frontmann gebührend ehren. Rea Garvey etwa performte eine rockige Version von "Big in Japan". "Das Lied hat meinen Musikgeschmack geprägt", sagte er. Und Mary Roos, die zugab "total verknallt" in den Sänger gewesen zu sein, lieferte eine soulige Interpretation von "I die for you today". Marian Gold erzählte davon, wie er in besetzten Häusern in West-Berlin lebte, wie er im Winter mit der U-Bahn hin und her fuhr, um vor der Kälte zu fliehen. Von Kneipen, die 24 Stunden geöffnet hatten. Die Musik wurde da auf der Couch zur Nebensache. "Forever Young" auf einem neuen Level Doch dann natürlich musste auch noch "Forever Young" kommen einer der meistgecoverten Songs aller Zeiten, wie Mark Forster anerkennend anmerkte. Der 1984 veröffentlichte Hit erzählt die Geschichte von Menschen, die in einer Art Atombunker den Krieg überleben und dann wieder das Licht sehen. "Ich habe dazu in der Kinderdisko getanzt", sagte Revolverheld-Frontmann Johannes Strate. Seine Cover-Version hatte damit nichts mehr zu tun. Er machte aus dem Song eine poppige Gute-Laune-Version und plötzlich stand die ganze Couch und wippte mit. "Er geht aufs Ganze, der fürchtet sich vor gar nichts", lobte Marian Gold. "Geil, super geil! Du hast den Song auf ein neues Level gehoben". Doch das galt eigentlich für alle Künstler, die an diesem Abend auftraten. Sie haben gezeigt, was noch immer in den Hits von Alphaville steckt. Und wie man diesem "ersten Weltstar auf der Sing meinen Song-Bühne" eine große Freude bereiten kann. 	 Neukölln.Bei einem schweren Unfall in Neukölln sind am Pfingstmontag vier Autoinsassen und eine Radfahrerin verletzt worden. Alle Fünf seien in Krankenhäuser gebracht worden, teilte die Feuerwehr am Abend per Twitter mit. Die Radfahrerin wurde schwer verletzt. Der Unfall passierte auf der Hermannstraße nahe der U-Bahnstation Boddinstraße. Einer der beiden involvierten Wagen landete auf dem Fußweg. Mehr Details waren zunächst nicht bekannt. Schon in der Nacht auf Pfingstsonntag hatte es in Neukölln einen Verkehrsunfall mit fünf Verletzten gegeben. Ein 31-Jähriger, der mit einer 21 Jahre alten Beifahrerin auf der Grenzallee unterwegs war, habe an der Kreuzung zur Sonnenallee einen von rechts kommenden Wagen übersehen, teilte die Polizei mit. Es kam zum Zusammenstoß. Das Fahrzeug des 31-Jährigen fing Feuer, das andere Auto kam auf dem Gehweg zum Stehen. Dessen 65 Jahre alter Fahrer und ein 58 Jahre alter Beifahrer wurden leicht verletzt. Ein 49 Jahre alter Mitfahrer sowie die 21-Jährige erlitten schwere Verletzungen. Der 31-Jährige lehnte eine ärztliche Versorgung ab. dpa
0	Für UEFA-Präsident Aleksander Ceferin stellt die Affäre um die Vergabe der Fußball-WM 2006 keine Belastung für die deutsche Bewerbung um die Europameisterschaft 2024 dar. "Es gibt ja nun ein komplett anderes Team beim Deutschen Fußball-Bund", sagte der Slowene im Interview mit dem Fachmagazin kicker. Vergeben wird die EM am 27. September, einziger Konkurrent Deutschlands ist die Türkei. DFB-Präsident Reinhard Grindel sei "einer transparenten Handlungsweise extrem zugewandt und auch sehr sorgfältig, was die Einhaltung von Good-Governance-Richtlinien angeht", sagte Ceferin, der sich mit Blick auf die Wahl des EM-Gastgebers keine großen Sorgen über eine mögliche Einflussnahme von außen macht. Andere Regeln als bei der FIFA "Im Unterschied zur FIFA Fußball-Weltverband, die Red. entscheidet hier bei uns das Exekutivkomitee", sagte der 50-Jährige: "Und ebenfalls im Gegensatz zur FIFA haben wir ein geheimes Abstimmungsverfahren, welches der einzige Weg ist, demokratisch abzustimmen. Denn wie wollen Sie mich unter Druck setzen, wenn Sie nicht wissen, wie ich abstimmen werde?" Im April hatten der DFB und der türkische Verband TFF ihre Bewerbungsunterlagen eingereicht. DFB-Präsident Grindel und sein türkischer Amtskollege Servet Yardimci dürfen im September keine Stimme abgeben. Sollten von den 18 Stimmberechtigten für beide Kandidaten jeweils neun votieren, gibt die Wahl Ceferins den Ausschlag. Sofern der DFB den Zuschlag erhält, würden die 51 Partien der 24 teilnehmenden Mannschaften in Berlin, Dortmund, Düsseldorf, Frankfurt, Gelsenkirchen, Hamburg, Köln, Leipzig, München und Stuttgart stattfinden. Diese Spielorte hatte der DFB im vergangenen Herbst in einem laut Grindel "detaillierten, transparenten und beispielhaften Verfahren" ausgewählt. sid 	 Ein 38-Jähriger hat sich am frühen Montagmorgen mit der Polizei eine wilde Verfolgungsjagd durch die City West geliefert. Wie die Polizei mitteilte, war der Skoda des Mannes Zivilfahndern des Verkehrsdienstes gegen 6.40 Uhr an der Schöneberger Hauptstraße aufgefallen, der an einer roten Ampel auf einem Geradeausstreifen hielt. Als die Ampel grün wurde, bog er nach rechts in die Dominicusstraße ab und beschleunigte stark. Die Polizisten entschlossen sich, den Mann zu kontrollieren und nahmen die Verfolgung durch mehrere Straßen auf. An der Fritz-Elsas-Straße Ecke Martin-Luther-Straße bog der Mann trotz roter Ampel nach rechts in die Martin-Luther-Straße ab und raste weiter. Die Polizisten schalteten daraufhin Blaulicht und Martinshorn ein. Der 38-Jährige fuhr jedoch weiter - erst über den Gegenverkehr der Dominicusstraße, wodurch mehrere Autofahrer zum Bremsen gezwungen wurden, dann über die Grunewaldstraße, die er laut einer Messung mit 113 Kilometern pro Stunde entlangraste. Schließlich bog der Mann nach links in die Uhlandstraße ab, wobei er einen Ampelmast und Baustellenabsperrungen rammte. Die Fahrt ging weiter über die Mecklenburgische Straße, bis er schließlich - ohne Rücksicht auf den Gegenverkehr - nach links in die Detmolder Straße abbog und auf die Stadtautobahn in Richtung Kreuz Schöneberg fuhr. Dort beschleunigte er auf 132 Kilometer pro Stunde - bei erlaubten 80. Polizei setzt sich hinter das Fluchtfahrzeug An der Abfahrt Innsbrucker Platz verließ er die Autobahn wieder, wobei er noch einen Lkw schnitt, dessen Fahrer stark bremsen musste. Die Flucht endete, als der Skoda-Fahrer nach rechts in die Hauptstraße Richtung Rheinstraße abbiegen wollte und dabei einen Renault rammte, dessen Fahrer die Hauptstraße in Richtung Friedenau unterwegs war. Die Polizei stellte ihren Wagen hinter den Skoda, um eine Flucht zu verhindern. Der Fahrer setzte trotzdem rückwärts und rammte das Zivilfahrzeug. Anschließend stieg er aus, um zu Fuß zu flüchten. Die Fahnder versperrten ihm jedoch den Weg. Als er die Aufforderungen, sich auf den Boden zu legen, ignorierte, brachten ihn die Beamten laut Polizei zu Boden und legten ihm Handfesseln an. Eine Atemalkoholkontrolle ergab 0,5 Promille. Zudem fanden die Beamten im Wagen des 38-Jährigen Cannabis. Der Mann musste zu einer Blutprobe und wurde wieder entlassen, nachdem die Polizei seinen Führerschein beschlagnahmt hatte. Bei dem Einsatz wurden der 53 Jahre alte Renault-Fahrer und beide Zivilfahnder, ein Polizeioberkommissar und ein Polizeiobermeister, leicht verletzt. Ein Polizeikommissar erlitt zudem leichte Verletzungen bei der Festnahme und musste seinen Dienst beenden.
1	Berlin. Klaudia Gie. bekannt aus der Fernsehsendung "Germanys next Topmodel" GNTM als "Klaudia mit K. war die beliebteste Kandidatin bei der diesjährigen Staffel. Mit 330.000 Fans auf dem sozialen Netzwerk Instagram ist die 21-Jährige die erfolgreichste sogenannte Influencerin der Nachwuchsmodels. Dennoch schaffte sie es nicht ins Finale am Donnerstag. Was kaum einer weiß: Das rothaarige Model mit polnischen Wurzeln lebt in Reinickendorf. Nach dem Abitur ist sie hierher gezogen. Mit ihrem Freund wohnt sie dor. wo Fluglärm ihre Youtube-Videos unterbricht. "Ich möchte auch mal schön sein und nicht nur anders" dies war ein herzzerreißender Sat. den Sie in der Staffel einmal zu Heidi Klum gesagt haben. Wie geht es Ihrem Selbstbewusstsein nach der Teilnahme? Klaudia Giez: Durch GNTM hat sich mein Selbstbewusstsein gesteigert. Ich kann mit Kritik besser umgehen und nehme mir Negatives nicht so sehr zu Herzen. Wie sind Sie zu Ihrem Namen "Klaudia mit K" gekommen und nervt er Sie? Ich habe meinen Namen beim Casting buchstabiert und sagte dabei "Klaudia mit K". Das ist zu Heidi durchgedrungen. Ich mag e. dass ich so genannt werde. Es ist nicht "Klaudia von GNTM" sondern "Klaudia mit K" das ist prägnant. Sie waren der Liebling der GNTM-Fans. Die Zuschauer und Heidi Klum mochten Ihre eher unangepasste Art und dass Sie immer sagte. was Sie dachten und bei jedem Fotoshooting mit Ihren Ideen überraschten. Ist dieses "Anderssein" in Ihrem Leben immer auf so viel Gegenliebe gestoßen? Ich bin nicht immer aufgefangen worden in meiner Vergangenheit. Viele haben mich nicht gemoch. weil ich andere Interessen hatt. mich anders gekleidet habe und andere Musik gehört habe. Das kam nicht immer gut an. Jetzt ist es genau umgekehrt: Weil ich gegen den Strom schwimm. bin ich für andere interessant und knüpfe sehr viele Kontakte. Wie kamen Sie darau. sich bei GNTM zu bewerben? Wenn ich ein Ziel vor Augen hab. dann arbeite ich so lange dara. bis ich es erreiche. Genau so war das mit GNTM. Ich habe mich bereits zwei Mal zuvor beworben und wurde nicht angenommen. Aber beim dritten Mal hat es geklappt. Ich gebe nie auf und das ist mein Geheimnis. Ich habe auch vor "Germanys next Topmodel" bereits zwei Jahre lang gemodelt. Warum glauben Si. haben Sie es nicht ins Finale geschafft? Ich glaub. dass Heidi kein "außergewöhnliches" Model sucht. Individualität ist in der deutschen Modelbranche noch selten. Was waren Ihre schönsten und bittersten Momente? Einer meiner besten Momente bei GNTM war das Ankommen in Los Angeles. Auch habe ich die Entscheidungswalks genossen. Vor alle. weil ich weitergekommen bin. Ich habe mich sehr gut mit den Mädchen verstanden. Ich habe jetzt noch Kontakt mit einigen und wir treffen uns ab und zu. Bitter wa. dass ich alles getan hab. um einen Job zu bekomme. es aber nie geklappt hat und ich bis heute nicht die Gründe kenne. Wie ist e. sich jetzt im Fernsehen zu sehen? Fühlen Sie sich falsch dargestellt wie andere Models? Ich fühle mich sehr gut getroffen. Man sieht da. was tatsächlich passiert ist. Ich habe GNTM immer mit meinem Freun. mit Freunden aus der Schule und auch mit meinen Eltern geschaut. Gerade sind Sie in Ihrer Internetsendung "Lets Face Reality" zu sehen. Welche Zukunftspläne haben Sie? Ich möchte auf jeden Fall weiterhin im Fernsehen arbeiten. Es macht mir super viel Spa. die Leute zu unterhalten. Auch meinen Instagram-Account werde ich nicht vernachlässigen. Meine "Klaumunity" kurz für: Klaudia plus Community ist riesig und sie wird immer größer. Das ist auch eine Art Entertainment für die Leute. Ich poste sehr viel und bekomme positives Feedback. Was unterscheidet Sie von anderen Influencern? Ich möchte meiner Community vermittel. dass ich ein normales Mädchen bi. was sehr lange gekämpft ha. um das zu mache. was es liebt. Mein Job ist mein Hobby und ich liebe was ich mache. So lange habe ich davon geträumt und nun ist es Realität. Ich bin nicht der perfekte Internet-Star und das will ich auch nicht sein. Meine junge Community soll wisse. dass nicht immer alles echt is. was von vielen großen Stars gepostet wird. Ich spreche Themen a. über die viele Leute nicht reden und zeige meinen Allta. so wie er passiert. Ich schäme mich für nichts und bleibe mir treu. 	 Ich möchte auf jeden Fall weiterhin im Fernsehen arbeiten. Ich gebe nie auf und das ist mein Geheimnis. Es macht mir super viel Spa. die Leute zu unterhalten. Ich poste sehr viel und bekomme positives Feedback. Genau so war das mit GNTM. Vor alle. weil ich weitergekommen bin. Berlin. Ich bin nicht der perfekte Internet-Star und das will ich auch nicht sein. Klaudia Gie. bekannt aus der Fernsehsendung Germanys next Topmodel. Welche Zukunftspläne haben Sie. Ich kann mit Kritik besser umgehen und nehme mir Negatives nicht so sehr zu Herzen. Jetzt ist es genau umgekehrt. Wenn ich ein Ziel vor Augen hab. dann arbeite ich so lange dara. bis ich es erreiche. Weil ich gegen den Strom schwimm. bin ich für andere interessant und knüpfe sehr viele Kontakte. GNTM als "Klaudia mit K. war die beliebteste Kandidatin bei der diesjährigen Staffel. Einer meiner besten Momente bei GNTM war das Ankommen in Los Angeles. Meine junge Community soll wisse. dass nicht immer alles echt is. was von vielen großen Stars gepostet wird. Mit 330.000 Fans auf dem sozialen Netzwerk Instagram ist die 21-Jährige die erfolgreichste sogenannte Influencerin der Nachwuchsmodels. Dennoch schaffte sie es nicht ins Finale am Donnerstag. Fühlen Sie sich falsch dargestellt wie andere Models. Ich habe auch vor Was kaum einer weiß: Das rothaarige Model mit polnischen Wurzeln lebt in Reinickendorf. Ich spreche Themen a. über die viele Leute nicht reden und zeige meinen Allta. so wie er passiert. Ich schäme mich für nichts und bleibe mir treu. Nach dem Abitur ist sie hierher gezogen. Individualität ist in der deutschen Modelbranche noch selten. Klaudia von GNTM" sondern "Klaudia mit K" das ist prägnant. Mein Job ist mein Hobby und ich liebe was ich mache. Mit ihrem Freund wohnt sie dor. wo Fluglärm ihre Youtube-Videos unterbricht. Was unterscheidet Sie von anderen Influencern. Klaudia mit K" gekommen und nervt er Sie. Ich möchte auch mal schön sein und nicht nur anders. dies war ein herzzerreißender Sat. den Sie in der Staffel einmal zu Heidi Klum gesagt haben. Ich habe GNTM immer mit meinem Freun. mit Freunden aus der Schule und auch mit meinen Eltern geschaut. Ich glaub. dass Heidi kein "außergewöhnliches" Model sucht. Klaudia Giez. Wie geht es Ihrem Selbstbewusstsein nach der Teilnahme. Wie ist e. sich jetzt im Fernsehen zu sehen. Durch GNTM hat sich mein Selbstbewusstsein gesteigert. Wie sind Sie zu Ihrem Namen Ich habe jetzt noch Kontakt mit einigen und wir treffen uns ab und zu. Ich habe meinen Namen beim Casting buchstabiert und sagte dabei "Klaudia mit K". Das ist zu Heidi durchgedrungen. Ich mag e. dass ich so genannt werde. Es ist nicht Sie waren der Liebling der GNTM-Fans. Die Zuschauer und Heidi Klum mochten Ihre eher unangepasste Art und dass Sie immer sagte. was Sie dachten und bei jedem Fotoshooting mit Ihren Ideen überraschten. Ist dieses "Anderssein" in Ihrem Leben immer auf so viel Gegenliebe gestoßen. Ich bin nicht immer aufgefangen worden in meiner Vergangenheit. Viele haben mich nicht gemoch. weil ich andere Interessen hatt. mich anders gekleidet habe und andere Musik gehört habe. Was waren Ihre schönsten und bittersten Momente. Ich habe mich bereits zwei Mal zuvor beworben und wurde nicht angenommen. Das kam nicht immer gut an. Wie kamen Sie darau. sich bei GNTM zu bewerben. Aber beim dritten Mal hat es geklappt. Germanys next Topmodel" bereits zwei Jahre lang gemodelt. So lange habe ich davon geträumt und nun ist es Realität. Warum glauben Si. haben Sie es nicht ins Finale geschafft. Auch meinen Instagram-Account werde ich nicht vernachlässigen. Auch habe ich die Entscheidungswalks genossen. Man sieht da. was tatsächlich passiert ist. Ich habe mich sehr gut mit den Mädchen verstanden. Bitter wa. dass ich alles getan hab. um einen Job zu bekomme. es aber nie geklappt hat und ich bis heute nicht die Gründe kenne. Ich möchte meiner Community vermittel. dass ich ein normales Mädchen bi. was sehr lange gekämpft ha. um das zu mache. was es liebt. Ich fühle mich sehr gut getroffen. Gerade sind Sie in Ihrer Internetsendung "Lets Face Reality" zu sehen. Meine "Klaumunity" kurz für: Klaudia plus Community ist riesig und sie wird immer größer. Das ist auch eine Art Entertainment für die Leute.
0	Windsor.Einen Tag nach ihrer Traumhochzeit haben Prinz Harry 33 und Meghan 36 britischen Medien zufolge Schloss Windsor wieder verlassen. Die Party mit 200 Gästen im Anwesen Frogmore House auf dem Schlossgelände soll bis 2 Uhr Ortszeit in der Nacht zum Sonntag gegangen sein. Einige Gäste hätten aber in einem Hotel in London weitergefeiert, berichtete die britische Nachrichtenagentur PA. Zwischendurch war ein gigantisches Feuerwerk über Windsor zu sehen. Harry und Meghan leben in London - sie sind Nachbarn von Harrys Bruder William, der mit seiner Familie im Kensington-Palast lebt. Eine Palast-Sprecherin wollte sich nicht zu Details der Party äußern. Britische Boulevardmedien berichten, dass es bei dem von Prinz Charles ausgerichteten Empfang am Abend ein gesundes Dinner gegeben habe. Gegen Mitternacht sollen aber Burger angeboten worden sein. Für viele Briten war die Hochzeit eine willkommene Abwechslung in Zeiten von Brexit und Terrorangst. Sie habe von den "nervenzehrenden Angelegenheiten der Weltpolitik" abgelenkt, schrieb die Zeitung "The Telegraph" am Sonntag. Mehr als 100.000 Menschen hatten dem Paar zugejubelt, als es nach der Trauung in einer Kutsche durch Windsor fuhr. Weltweit sahen Millionen Menschen an den Bildschirmen zu. Am Sonntag wurden in Windsor die letzten Reste der Straßenfeier zusammengefegt. Die Besucher - etwa aus den USA, Mexiko, Kanada und Indien - hatten während der Übertragung der Lieder aus der Kirche mitgesungen und sich umarmt. Viele waren zu Tränen gerührt. Die ehemalige US-Schauspielerin Meghan trägt nun den Titel "Ihre königliche Hoheit die Herzogin von Sussex". Prinz Harry ist jetzt Herzog von Sussex. Ein am Sonntag veröffentlichter Eintrag auf der Webseite des Königshauses gibt einen Ausblick darauf, was Meghans Aufgaben bei den Royals sein werden: "Neben königlichen Pflichten zur Unterstützung der Queen, sowohl in Großbritannien als auch im Ausland, wird die Herzogin ihre Zeit damit verbringen, wohltätige Organisationen zu unterstützen", heißt es dort. Zur Trauung auf dem Gelände von Schloss Windsor westlich von London kamen neben der 92 Jahre alten Königin Elizabeth II. und der königlichen Familie viele Prominente aus dem Showbiz und dem Sport. Darunter waren George und Amal Clooney, David und Victoria Beckham, US-Moderatorin Oprah Winfrey und Tennisstar Serena Williams. Auch Sänger Elton John zählte zu den Gästen. Später trat der 71-Jährige bei einem Empfang der Queen auf, wo er einige mit einem Minikonzert zu Tränen gerührt haben soll. Der Musiker war mit Harrys Mutter Diana befreundet. 1997 sang er bei deren Beerdigung eine für sie umgeschriebene Version von "Candle in the Wind". An diesem Dienstag erfüllen Harry und Meghan schon ihre ersten royalen Pflichten als Ehepaar bei einer Garten-Party des Buckingham-Palasts, auf der Prinz Charles Vertreter wohltätiger Organisationen empfängt. Danach könnte es für die Frischvermählten in die Flitterwochen gehen. Das Ziel der möglichen Reise hält der Palast geheim - britische Medien halten Afrika für wahrscheinlich. Viele Kommentatoren in Großbritannien waren sich einig, dass mit der Hochzeit von Harry und Meghan eine neue, modernere Ära für das Königshaus angebrochen sein könnte. Hin zu mehr Offenheit und noch mehr sozialem Engagement. Dazu passte, dass Meghan später mit einem Ring an der Hand gesehen wurde, den einst Harrys Mutter Diana trug. Die 1997 bei einem Autounfall ums Leben gekommene Prinzessin Diana hatte das britische Königshaus mit ihrer Hingabe für Aidskranke und Obdachlose gehörig umgekrempelt - und war damit zur "Königin der Herzen" avanciert. Ihr Ring am Finger von Meghan wurde auch als Bekenntnis des Paares zu ihrem Erbe verstanden. Medien sahen in der für britische Verhältnisse ungewöhnlichen Predigt des US-Bischofs Michael Curry auch ein Statement des Paares, mit Traditionen zu brechen. Er hatte einen flammenden Appell für die verändernde Kraft der Liebe gehalten. Predigten bei Gottesdiensten des Königshauses werden normalerweise zurückhaltend vorgetragen. Kaum noch ein Thema nach der Hochzeit waren die Querelen um Meghans Familie. Meghan war von Prinz Charles 69 zum Altar geführt worden, nachdem ihr Vater wegen einer Herzerkrankung kurzfristig abgesagt hatte. Der 73-Jährige hatte zuvor mit gestellten Paparazzi-Fotos für einen Eklat gesorgt. Meghans Mutter, Doria Ragland 61, war als einziges Familienmitglied der Braut bei der Feier dabei. Das Schloss und die Innenstadt von Windsor waren von schwer bewaffneten Sicherheitskräften und Straßensperren abgeriegelt worden. Viele Besucher mussten sich Kontrollen unterziehen, die Polizei war mit Spürhunden im Einsatz. Zwischenfälle wurden keine bekannt. Royal-Fans feierten das Brautpaar auch in Deutschland und den USA. Andächtig und ergriffen verfolgten Hunderte Menschen in der britischen Botschaft in Berlin die Hochzeit. Public Viewing gab es etwa in München, Stuttgart und Hannover. In Meghans Heimatland USA übertrugen die großen TV-Sender am frühen Morgen die Zeremonie live. Im deutschen Fernsehen war die "Royal Wedding" ein Quotengarant: Die etwa vierstündige ZDF-Übertragung aus Windsor sahen durchschnittlich 5,98 Millionen Menschen, was 43,8 Prozent aller Zuschauer zu dieser Tageszeit entsprach. Eine Stunde später schalteten 2,95 Millionen 19,1 Prozent RTL ein und sahen sich dort das royale Spektakel an. dpa 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
1	Magdeburg.Als Silvio Heinevetter auch noch den Siebenmeter hiel. brachen alle Dämme. Die Spieler der Füchse Berlin quetschten die letzten Tropfen Adrenalin aus ihren Körper. hüpften übereinande. herzten sich und jubelten über den ersten Titel in dieser Saison. Auch das fünfte Spiel innerhalb von zehn Tagen haben die Füchse gewonne. im Finale des EHF-Cups besiegten sie St. Raphael 28:25 14:13 und dürfen sich nun zum zweiten Mal seit 2015 Europapokalsieger nennen. "Es sollte eigentlich unmöglich sei. dass wir das heute gewinnen. sagte Hans Lindber. der mit 82 Treffern zum besten Werfer des Finalturnier gekürt wurde. Nach der Halbfinalpartie gegen Göppinge. die im Spiel um Platz drei dem SC Magdeburg unterlagen 25:3. seien die Batterien komplett leer gewese. erzählte Lindberg. Doch wie schon so oft in dieser Saiso. fanden die Füchse die allumfassende Aufladestatio. die Trainer Velimir Petkovic "Charakter" nennt. "Ich bin richtig stol. diese Mannschaft zu trainieren. sagte er. "Sie hat etwa. das andere nicht haben. Die Qualität ist das ein. aber der Charakter ist unglaublich." Als Kapitän Petr Stochl die Trophäe überreicht bekam und sie seinen Mitspielern entgegenstreckt. hatte er Tränen in den Augen. "Das war mein Trau. ich kann nicht mal beschreibe. was für Gefühle ich hatte." Zu Beginn der Partie wirkten die Füchse etwas verunsichert. Fabian Wiede warf zwei Mal am Tor vorbe. zudem parierte St- Raphaels Torhüter Mihai Popescu sehr gu. so dass die Franzosen 3:0 in Führung gingen. Wie schon im Halbfinale hatten die Füchse die Halle gegen sich. Die Fans des SC Magdeburg hatten sich entschiede. den Klub anzufeuer. der ihre Mannschaft im Halbfinale besiegt hatte. Darüber hinaus pfiffen sie die Füchse sogar aus. "Das war respektlo. aber wenn sie uns so behandel. disqualifizieren sie sich am Ende nur selbst. sagte Füchse-Geschäftsführer Bob Hanning. Zwischen den Pfosten der Füchse stand wieder Silvio Heinevette. den Petkovic am Sonnabend noch durch Stochl ersetzt hatte. Im Finale aber zeigte der Nationaltorhüter einmal mehr seine Klasse sowie seine Fähigkei. Anfeindungen nicht nur mit stoischer Gelassenheit zu ertrage. sondern daraus auch noch Kraft für die eigene Leistung zu ziehen. "Hein. du Arschloch" hallte es aus dem Publikum und Heinevetter hielt als Antwort den Siebenmeter von Frankreichs bestem Schützen Raphael Chateau und den Nachwurf noch hinterher. "Ich finde das eigentlich ganz gut. sagte er. "Das ist doch besse. als vor einer Halle zu spiele. in der gar nichts los ist. Aber einige meiner Mitspieler haben das zum ersten Mal erleb. die waren ganz schön geschockt. gab er grinsend hinterher. Auch Wiede erholte sich schnell von den Startschwierigkeiten und zog erneut mit viel Übersicht die Fäden im Offensivspiel. Nach 21 Minuten führten die Berliner 11:. ließen zum Ende der ersten Hälfte aber zwei Chancen liege. so dass St. Raphael zur Pause wieder aufholen konnte. In der zweiten Hälfte war es dann vor allem Mattias Zachrisso. der über sich hinauswuchs. Mit neun Treffern war er der beste Werfer in den Reihen der Berliner. "Wie er als Rechtsaußen seit Wochen im Rückraum agier. ist einfach unglaublich. lobte Füchse-Präsident Frank Steffel. Auch Wiede und Paul Drux zollte er Respek. die in den letzten Partien nahezu komplett durchspielten. "Mit jeder Verletzung sind wir enger zusammengerückt. beschrieb Lindberg die Atmosphäre im Team. Das war auch in der zweiten Hälfte zu sehe. als die Füchse konsequent ihren Vorsprung hielten und sich in der Abwehr wie eine Mauer dem Gegner entgegenstellten. Am Ende zogen die Berliner sich ihre Sieger-Shirts mit der Aufschrift "Wer regiert hier?. übe. eine Anspielung auf das "Hier regiert der SCM" der Magdeburger. Der Großteil der Magdeburger Fans sah das aber gar nich. sie hatten die Halle bereits vor der Siegerehrung verlassen. Der europäische Verband sollte sich gut überlege. ob er so ein Turnier noch einmal an eine Stadt vergib. deren Publikum einem einzelnen Team derart respektlos gegenübertritt. "Natürlich wünscht man sich als deutscher Europapokalfinalist in Deutschland ein Heimspie. aber auswärts waren wir in dieser Saison einfach immer gut. sagte Steffe. der alle Fans für diesen Dienstag um 16 Uhr zur großen Feier ins Rathaus Reinickendorf einlud. Am Donnerstag geht es für die Füchse schon weiter im Ligaspiel gegen TuS N-Lübbecke 19 Uh. Max-Schmeling-Halle. "Wir wollen jetzt noch mindestens unsere beiden Heimspiele gewinne. die Saison auf Platz drei abschließen und hoffen dann auf eine Wild Card für die Champions League von der EHF. sagte Steffel. Für den Europapokal ist das Team durch den Titelgewinn schon jetzt qualifiziert. 	 Magdeburg. Momentan fallen sie nur noch für Kinder unter einem Jahr an. Als Silvio Heinevetter auch noch den Siebenmeter hiel. brachen alle Dämme. Die Spieler der Füchse Berlin quetschten die letzten Tropfen Adrenalin aus ihren Körper. hüpften übereinande. herzten sich und jubelten über den ersten Titel in dieser Saison. Auch das fünfte Spiel innerhalb von zehn Tagen haben die Füchse gewonne. im Finale des EHF-Cups besiegten sie St. Raphael 28:25 14:13 und dürfen sich nun zum zweiten Mal seit 2015 Europapokalsieger nennen. Die Studie basiert laut Stiftung auf der bundesweiten Befragung von 10 491 Eltern im Herbst vergangenen Jahres. In einer Stellungnahme zu der Studie erklärte Bundesfamilienministerin Franziska Giffey (SPD): Es sollte eigentlich unmöglich sei. dass wir das heute gewinnen. sagte Hans Lindber. der mit 82 Treffern zum besten Werfer des Finalturnier gekürt wurde. Nach der Halbfinalpartie gegen Göppinge. die im Spiel um Platz drei dem SC Magdeburg unterlagen 25:3. seien die Batterien komplett leer gewese. erzählte Lindberg. Doch wie schon so oft in dieser Saiso. fanden die Füchse die allumfassende Aufladestatio. die Trainer Velimir Petkovic "Charakter" nennt. Ich bin richtig stol. diese Mannschaft zu trainieren. sagte er. Sie hat etwa. das andere nicht haben. Die Qualität ist das ein. aber der Charakter ist unglaublich.. Als Kapitän Petr Stochl die Trophäe überreicht bekam und sie seinen Mitspielern entgegenstreckt. hatte er Tränen in den Augen. Das war mein Trau. ich kann nicht mal beschreibe. was für Gefühle ich hatte.. Zu Beginn der Partie wirkten die Füchse etwas verunsichert. Fabian Wiede warf zwei Mal am Tor vorbe. zudem pariert. St- Raphaels Torhüter Mihai Popescu sehr gu. so dass die Franzosen 3:0 in Führung gingen. Wie schon im Halbfinale hatten die Füchse die Halle gegen sich. Die Fans des SC Magdeburg hatten sich entschiede. den Klub anzufeuer. der ihre Mannschaft im Halbfinale besiegt hatte. Darüber hinaus pfiffen sie die Füchse sogar aus. Ich habe so etwas noch nie erleb. einen Spielabbruch auf so einer Ebene. Das war respektlo. aber wenn sie uns so behandel. disqualifizieren sie sich am Ende nur selbst. sagte Füchse-Geschäftsführer Bob Hanning. Zwischen den Pfosten der Füchse stand wieder Silvio Heinevette. den Petkovic am Sonnabend noch durch Stochl ersetzt hatte. Im Finale aber zeigte der Nationaltorhüter einmal mehr seine Klasse sowie seine Fähigkei. Anfeindungen nicht nur mit stoischer Gelassenheit zu ertrage. sondern daraus auch noch Kraft für die eigene Leistung zu ziehen. Hein. du Arschloch" hallte es aus dem Publikum und Heinevetter hielt als Antwort den Siebenmeter von Frankreichs bestem Schützen Raphael Chateau und den Nachwurf noch hinterher. Ich finde das eigentlich ganz gut. sagte er. Das ist doch besse. als vor einer Halle zu spiele. in der gar nichts los ist. Aber einige meiner Mitspieler haben das zum ersten Mal erleb. die waren ganz schön geschockt. gab er grinsend hinterher. Auch Wiede erholte sich schnell von den Startschwierigkeiten und zog erneut mit viel Übersicht die Fäden im Offensivspiel. Nach 21 Minuten führten die Berliner 11:. ließen zum Ende der ersten Hälfte aber zwei Chancen liege. so dass St. Raphael zur Pause wieder aufholen konnte. In der zweiten Hälfte war es dann vor allem Mattias Zachrisso. der über sich hinauswuchs. Mit neun Treffern war er der beste Werfer in den Reihen der Berliner. Wie er als Rechtsaußen seit Wochen im Rückraum agier. ist einfach unglaublich. lobte Füchse-Präsident Frank Steffel. Auch Wiede und Paul Drux zollte er Respek. die in den letzten Partien nahezu komplett durchspielten. Mit jeder Verletzung sind wir enger zusammengerückt. beschrieb Lindberg die Atmosphäre im Team. Das war auch in der zweiten Hälfte zu sehe. als die Füchse konsequent ihren Vorsprung hielten und sich in der Abwehr wie eine Mauer dem Gegner entgegenstellten. Am Ende zogen die Berliner sich ihre Sieger-Shirts mit der Aufschrift So hart trifft uns die Kita-Krise Wer regiert hier.. übe. eine Anspielung auf das "Hier regiert der SCM" der Magdeburger. Der Großteil der Magdeburger Fans sah das aber gar nich. sie hatten die Halle bereits vor der Siegerehrung verlassen. Die Darstellungsform sei "menschenverachten. abstoßend und in keiner Weise tolerierbar. heißt es in der Stellungnahme des Vereins. Der europäische Verband sollte sich gut überlege. ob er so ein Turnier noch einmal an eine Stadt vergib. deren Publikum einem einzelnen Team derart respektlos gegenübertritt. Natürlich wünscht man sich als deutscher Europapokalfinalist in Deutschland ein Heimspie. aber auswärts waren wir in dieser Saison einfach immer gut. sagte Steffe. der alle Fans für diesen Dienstag um 16 Uhr zur großen Feier ins Rathau. Reinickendorf einlud. Am Donnerstag geht es für die Füchse schon weiter im Ligaspiel gegen TuS N-Lübbeck. 19 Uh. Max-Schmeling-Halle. Wir wollen jetzt noch mindestens unsere beiden Heimspiele gewinne. die Saison auf Platz drei abschließen und hoffen dann auf eine Wild Card für die Champions League von der EHF. sagte Steffel. Diese Beiträge werden von den Fans aber nicht geleistet. Für den Europapokal ist das Team durch den Titelgewinn schon jetzt qualifiziert.
0	Berlin. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG können weiterhin nicht bei Stadler 80 neue U-Bahnwagen bestellen. Im Rechtsstreit mit Siemens blieb ein Gütetermin am Mittwoch ohne Ergebnis, wie die BVG mitteilte. Der Fall geht nun zurück an den Vergabesenat des Kammergerichts. Siemens klagt dagegen, dass der Großauftrag über rund 120 Millionen Euro ohne Ausschreibung an den Konkurrenten Stadler ging. Die BVG macht wiederum geltend, dass kurzfristig kein anderer Hersteller die dringend benötigten Züge liefern kann. Stadler liefert derzeit Züge der früher bestellten Baureihe IK Spitzname "Icke" aus. 	 Neukölln.Bei einem schweren Unfall in Neukölln sind am Pfingstmontag vier Autoinsassen und eine Radfahrerin verletzt worden. Alle Fünf seien in Krankenhäuser gebracht worden, teilte die Feuerwehr am Abend per Twitter mit. Die Radfahrerin wurde schwer verletzt. Der Unfall passierte auf der Hermannstraße nahe der U-Bahnstation Boddinstraße. Einer der beiden involvierten Wagen landete auf dem Fußweg. Mehr Details waren zunächst nicht bekannt. Schon in der Nacht auf Pfingstsonntag hatte es in Neukölln einen Verkehrsunfall mit fünf Verletzten gegeben. Ein 31-Jähriger, der mit einer 21 Jahre alten Beifahrerin auf der Grenzallee unterwegs war, habe an der Kreuzung zur Sonnenallee einen von rechts kommenden Wagen übersehen, teilte die Polizei mit. Es kam zum Zusammenstoß. Das Fahrzeug des 31-Jährigen fing Feuer, das andere Auto kam auf dem Gehweg zum Stehen. Dessen 65 Jahre alter Fahrer und ein 58 Jahre alter Beifahrer wurden leicht verletzt. Ein 49 Jahre alter Mitfahrer sowie die 21-Jährige erlitten schwere Verletzungen. Der 31-Jährige lehnte eine ärztliche Versorgung ab. dpa
1	Berlin. Verkehrslär. Fluglär. Partylär. Baustellenlär. laute Nachbarn der Sound der Großstadt ist überall. "Viele Menschen erleben Lärm als belasten. denn Lärm ist ein Stressfaktor und schadet der Gesundheit. sagt Umweltstaatssekretär Stefan Tidow. Im April hatte die Senatsverkehrsverwaltung die Bewohner deshalb aufgerufe. ihnen die Lärmschwerpunkte in ihrem Kiez zu nennen und dazu das Portal "Leises Berlin" gestartet. Dort wird neben der wahrgenommenen Lärmbelastung und deren Ursache auch abgefrag. mit welchen Maßnahmen der Senat dem Krach begegnen sollte. Im Jahr 2017 hatte die Umweltverwaltung bereits eine Lärmkarte vorgestell. die allerdings auf Berechnungen beruhte. Diese kann vom subjektiven Empfinden stark abweichen. Nun sollte der individuelle Eindruck erfasst werden. Knapp 1000 Hinweise sind bislang eingegangen. 	 In sogenannten Szene-Vierteln wie Kreuzberg oder Friedrichshain gebe es schon heute massive Verdrängun. sagte er. In Berlin wird es 2018 sieben stadtweite verkaufsoffene Sonntage geben – und damit einen weniger als in den vergangenen Jahren. Am Dienstag hat Arbeitssenatorin Elke Breitenbach (Linke) die verkaufsoffenen Sonntage für die zweite Hälfte dieses Jahres bestimmt. Was es nicht alles gibt". Die Geschäfte dürfen dann von 13 bis 20 Uhr ihre Türen öffnen. Das sind die nächsten verkaufsoffenen Sonntage in Berlin Es sind der 12. August zur Leichtathletik-Europameisterschaf. der 2. September zur Funkausstellung IFA und zum Stadionfest Istaf sowie der 9. und 23. Dezember "zu zahlreichen Weihnachtsmärkten in der ganzen Stadt. wie es in der Begründung heißt. Berlin. Verdi will daher gegen die verkaufsoffenen Sonntage im zweiten Halbjahr nicht vorgehen. J. die Mieten in den deutschen Groß- und Universitätsstädten explodiere. es fehlt an bezahlbarem Wohnraum. Verkehrslär. Fluglär. Partylär. Baustellenlär. laute Nachbarn der Sound der Großstadt ist überall. Denn Verdrängung und steigende Mieten sind kein Naturgesetz. Positive Beispiele kommen zu spä. Viele Menschen erleben Lärm als belasten. denn Lärm ist ein Stressfaktor und schadet der Gesundheit. sagt Umweltstaatssekretär Stefan Tidow. Im April hatte die Senatsverkehrsverwaltung die Bewohner deshalb aufgerufe. ihnen die Lärmschwerpunkte in ihrem Kiez zu nennen und dazu das Portal "Leises Berlin" gestartet. Dort wird neben der wahrgenommenen Lärmbelastung und deren Ursache auch abgefrag. mit welchen Maßnahmen der Senat dem Krach begegnen sollte. Im Jahr 2017 hatte die Umweltverwaltung bereits eine Lärmkarte vorgestell. die allerdings auf Berechnungen beruhte. Diese kann vom subjektiven Empfinden stark abweichen. Nun sollte der individuelle Eindruck erfasst werden. Knapp 1000 Hinweise sind bislang eingegangen.
0	BerlinWindsor. Endlich! Heute macht die US-Schauspielerin Meghan Markle 36 einen ehrbaren Mann aus Prinz Harry 33, dem sechsten in der britischen Thronfolge. Und da können sich die Gegner royaler Extravaganzen auf den Kopf stellen auch diese Hochzeit werden Menschen in aller Welt an Fernsehern und anderen Bildschirmen mitfeiern. Je nach charakterlicher Disposition sogar zu Tränen gerührt. Was genau heute passiert? Ein Überblick. Der Ablauf Geheiratet wird in Windsor bei London	in der St. Georges Chapel auf dem dortigen Schloss. Für das rund 500 Jahre alte Gebäude ist es die 16. royale Hochzeit. 2005 beispielsweise heiratete Harrys Vater Prinz Charles hier seine zweite Frau Camilla. Um kurz vor 13 Uhr unserer Zeit soll nun heute nach Gästen, Familie, Bräutigam und Queen Harrys Braut vor der Kapelle vorfahren. Und dann hat nicht nur sie ihren großen Auftritt, sondern auch Neffe und Nichte des Bräutigams: Prinz George 4 hält als "Pageboy" mit weiteren ausgewählten Jungen die Schleppe des noch unbekannten Brautkleids, Prinzessin Charlotte 3 wird als "Bridesmaid" eines der Mädchen sein, die Blumen streuen. Das Kleid Das begehrteste Geheimnis vor der Hochzeit: Was trägt die Braut? Gemunkelt wird viel angeblich soll das britische Duo Tamara Ralph und Michael Russo das Brautkleid entworfen haben, das angeblich mehr als 300.000 Euro wert sein soll. Sicher ist nur: Es würde als kluge Geste der Braut gelten, einen Designer aus ihrer neuen Heimat zu wählen. Ob das Kleid ein Erfolg wird wie das von Kate 2011? Designerin Sarah Burton heimste für ihre langärmlige Robe reichlich Ruhm ein. Der Moment, in dem die Braut aus dem Auto steigt, ist für Modefans also einer der spannendsten des Tages. Die Kutschfahrt Um 14 Uhr werden die frisch Vermählten in einer traditionsreichen offenen Kutsche des Typs Ascot Landau durch Windsor gefahren Zeit zum Winken und um bewinkt zu werden. Die Identität der für diese Aufgabe auserwählten Pferde Rasse: Windsor Grey hat der Hof stolz enthüllt: Milford Haven, Sir Basil, Tyrone und Storm. Die Gästeliste 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
0	Tiergarten: Bewährtes Konzept auf dem Kulturforum Vom 4. Juli bis zum 2. September läuft die Sommerkino-Saison im Kulturforum. "Gespielt werden die Arthouse-Lieblinge der letzten Saison", sagt Katja Schubert von der Yorck-Kino GmbH. Die Kooperation mit dem Sender Arte bringt jeden Abend einen Kurzfilm ins Vorprogramm. Sommerkino Kulturforum, Matthäikirchplatz 46, Tiergarten, Bus M48, M85 Kulturforum, Eintritt So.Mi. 7,50, erm. 6,50, Do.Sbd. 8,50, erm. 7,50 Euro, www.yorck.de Wedding: Auf Sitzkissen im Amphitheater Bis zum 8. September läuft in der traumhaft im Volkspark Rehberge gelegenen und in den 30er-Jahren als Amphitheater erbauten Freilichtbühne 1500 Plätze auf Bänken, Sitzkissen, solange Vorrat reicht ein abwechslungsreiches Programm aus Hollywood- und Independent-Kino. Zum zehnten Jubiläum in diesem Jahr gibt es am 1. September einen "Tag der offenen Tür" mit Flohmarkt und buntem Programm. Freiluftkino Rehberge, Windhuker StraßeEcke Petersallee, Wedding, U6 Rehberge, Afrikanische Straße, Bus 221 Nachtigalplatz, 7,50 Euro, Überlängenzuschlag 1 Euro, www.freiluftkino-rehberge.de Kreuzberg: Ein Abend ohne jede Synchronisation Im Innenhof des Kunstquartiers Bethanien laufen alle Filme im Original: russische, spanische, englische oder französische Filme mit deutschen Untertiteln. Das Programm wechselt täglich. Solange der Vorrat reicht, macht man es sich in Liegestühlen bequem. Für alle anderen gibt es bequeme Sessel. Freiluftkino Kreuzberg, Adalbertstr. 73, Kreuzberg, U1, 8 Kottbusser Tor, 7,50 Euro, Überlängenzuschlag 1 Euro, www.freiluftkino-Kreuzberg.de Friedrichshagen: Abstimmen über den Wunschfilm Neu sind am Donnerstag die Musikfilm-Reihe und freitags der Wunschfilm, über den man online abstimmen kann. Neben Filmvorführungen gibt es auch Konzerte und Multivisionsshows. Die Bar bietet Bier, Wein und Snacks wie Rostbratwurst. Freiluftkino Friedrichshagen, Hinter dem Kurpark 13, Friedrichshagen, S3 Friedrichshagen, 8 Euro, Tel. 65 01 31 41, www.freiluftkino-friedrichshagen.de Weißensee: Platz für Defa-Retro-Programm Da die große Bühne wegen Lärmschutzauflagen eingeschränkt nutzbar ist, wird eine Bühne im Hof bespielt. Beliebt sind etwa die Reihe "Horror Hochkultur" und der Defa-Donnerstag. Zudem gibt es ein Kinderprogramm am Wochenende mit Puppentheater, Mitmach-Theater und Filmen. Freilichtbühne Weißensee, Große Seestr. 9, Weißensee, Tram 12, 27 Berliner AlleeRennbahnstraße, Tram 12, M13, M4 Berliner AlleeIndira-Gandhi-Straße, 6,50 Euro, Kinderkino 3 Euro, www.freilichtbuehne-weissensee.de Neukölln :Täglich und bei jedem Wetter Seit über 20 Jahren wird das romantische Freiluftkino in der Hasenheide schon bespielt. Täglich und bei jedem Wetter bei Regen: Schirm mitbringen gibt es bis zum 8. September Kunst- und Kultfilme sowie Mainstream-Kino. Darunter auch Filme im Original mit Untertiteln wie "Blade Runner: Final Cut" am 5. Juni um 21.45 Uhr. Freiluftkino Hasenheide, Volkspark Hasenheide, Neukölln, U8 Boddinstraße, Bus 104 Sommerbad Neukölln, Tel. 283 46 03, 8 Euro, bei Überlänge 8,50 Euro, Kinder 4 Euro, www.freiluftkino-hasenheide.de Spandau: Im Hof der Stadtbücherei Bereits seine 15. Saison spielt das OpenAirKino im Innenhof der Stadtbibliothek. Etwa 250 Filmfans finden auf Liege-Stühlen Platz Deckenausleihe möglich. Gegen Kinohunger gibt es Suppe und Würstchen. OpenAirKino Spandau, Carl-Schurz-Str. 13, Spandau, U7 Rathaus Spandau, 7,50 Euro, erm. 7,00 Euro, bis 17 J. 6 Euro, Überlänge 1 Euro, www.openairkino-spandau.de Tegel: Kinohits durch die Windschutzscheibe Mehr Retro beim Filmegucken geht wohl nicht als im Autokino. Gezeigt werden vornehmlich aktuelle Kinohits wie "Deadpool 2" sowie Filmklassiker. Der Ton kommt dabei aus dem Autoradio. Alkohol wird, da die Filmfans mit dem Auto kommen, nicht ausgeschenkt. Man kann sich Burger, Currywurst oder Nachos zum Wagen bestellen. Wer ohne Auto kommt, guckt an der Beach-Bar. Autokino Berlin, Kurt-Schumacher-Damm 207, Wedding, Bus X21, M21 Zentraler Festplatz, Eintritt 10 Euro, Tel. 0170459 50 97, www.das-autokino.de Friedrichshain: Liegestühle und Kuscheldecken für alle In dem Kiezkino im Sommergarten unter freiem Himmel flimmern Filmklassiker und Aktuelles, Hollywood wie Independent und viele Filme im Original mit Untertiteln über die Leinwand. Ein Highlight im Juni ist der preisgekrönte "3 Tage in Quiberon" 4.6. mit Marie Bäumer als Romy Schneider. Dabei finden rund 350 Cineasten auf Liege- und Plastikstühlen Platz. Damit es denen nicht kalt wird, werden kostenlos Decken verteilt. Spieltage sind Montag, Dienstag, Donnerstag und Sonntag spezielle Events auch an anderen Tagen. Freiluftkino Insel im Cassiopeia, Revaler Str. 99, Friedrichshain, S 3, 5 Warschauer Straße, Eintritt 7,50 Euro, Programm-Info Tel. 351 22 44 9, www.freiluftkino-insel.de Friedrichshain: Mit der ganzen Familie Die Traditionsspielstätte im Volkspark bietet Filmfreunden reichlich Platz: 1500 Zuschauer können auf bequemen Bänken mit Rückenlehnen sitzen, 300 nehmen vorne an Tischen Platz, und wer mag, macht sich mit Kind und Kegel auf der Liegewiese breit gute Sicht auf die Leinwand gibt es von überall. Auf Letzterer laufen Programmkino-Klassiker ebenso wie aktuelle Filmhits, etwa der Oscar-Abräumer dieser Saison "Shape of Water Das Flüstern des Wassers". Freilichtbühne im Volkspark Friedrichshain, Tram M5, M6, M8 Platz der Vereinten Nationen, M10 Landsberger AlleePetersburger Straße, 7,50 Euro, Überlängenzuschlag 1 Euro, www.freiluftkino-Berlin. de 	Berlin. Die Berliner CDU lässt beim Thema Wohnungsbau nicht locker und will dazu bis zum Landesparteitag im Oktober einen Masterplan vorlegen. "Das Wohnen ist zur großen sozialen Frage unserer Stadt geworden", sagte die Landesvorsitzende Monika Grütters laut einer Mitteilung der Partei vom Montag. "Mich erschüttern die Planlosigkeit des Senats und der fehlende Gestaltungswille des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller. Wir werden die Probleme der Berlinerinnen und Berliner nicht lösen, indem wir Wohnungsbau verzögern, verteuern oder ganz verhindern", kritisierte Grütters. "Die Wohnungspolitik in und für Berlin braucht einen Neustart." Einen entsprechenden Beschluss fasste der CDU-Landesvorstand am vergangenen Freitag. Gemäß dem angestrebten "Masterplan Wohnen" soll unter anderem ein beim Regierenden Bürgermeister angebundenes Gremium nach Hamburger Vorbild alle 14 Tage "Bauvorhaben entscheidungsreif" behandeln. Der Regierungschef könnte da von seiner Richtlinienkompetenz Gebrauch machen, heißt es. Weitere Ziele sind eine intensivere Zusammenarbeit mit Brandenburg, der Entwurf eines "Hochhausentwicklungsplans" und "ein neues stadtplanerischen Konzept zum Umgang mit der Berliner Traufhöhe". Auf Grundstücken, wo die öffentlichen Wohnungsbaugesellschaften "nicht zeitnah bauen" können, sollen künftig Genossenschaften und Projektentwickler zum Zuge kommen. Obendrein prüft die CDU nach eigenen Angaben ein einkommensabhängiges "Berliner Wohngeld", das Wohnungen auch für mittlere Einkommensgruppen bezahlbar machen soll. Am Pfingstwochenende hatten Hausbesetzer in Berlin mit mehreren Aktionen gegen Wohnungsnot in der Hauptstadt protestiert.
1	Berlin. Das Berliner Arbeitsgericht hat mit einer Entscheidung am Donnerstag zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen das Berliner Neutralitätsgesetz gestärkt. "Das Berliner Neutralitätsgesetz ist s. wie es formuliert is. verfassungskonform. sagte Richterin Julia Wollgast. Zwei Lehrerinnen muslimischen Glauben. die das Kopftuch trage. hatten auf Entschädigung geklag. weil sie sich wegen ihres sichtbar gelebten Glaubens beruflich diskriminiert fühlten. Das sei nach dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz nicht erlaubt. Das Arbeitsgericht wies beide Entschädigungsklagen jetzt ab. Im ersten Fal. den der Grundschullehreri. die vom Land Berlin als Lehrerin eingestellt worden wa. aber anschließen. als klar wa. dass sie während ihrer Dienstzeit Kopftuch tragen würd. an ein Oberstufenzentrum versetzt wurd. geschah die Abweisung aus formalen Gründen. Die Klägerin hatte eine Fris. die man für eine solche Klage brauch. nicht eingehalten. Ihr Fall war zuletzt öffentlich bekannt geworde. weil sie vor dem Arbeitsgericht geklagt hatt. dass sie als Grundschullehrerin nun an einem Oberstufenzentrum unterrichten müsse. Arbeitsrichter Arne Boyer hielt das dagegen für zumutbar denn die Neutralität der Lehrer an Berlins Schulen sei vom Land Berlin als Souverän gewollt. Eine Quereinsteigerin mit Kopftuch bewirbt sich Der zweite Fall dagege. der am Donnerstag verhandelt wurd. hatte eine andere Brisanz hier spielten verpasste Fristen erstmal keine Rolle. Es ging dabei um eine Quereinsteigerin für das Fach Informati. die von der Senats-Schulverwaltung zum Bewerbungsgespräch in größerer Runde eingeladen worden war. Es ging um eine Stelle an einer Berufsschul. Sekundarschule oder an einem Gymnasium. Die Bewerberin erschien mit Kopftuch zum Castin. machte auch deutlic. dass sie nicht vorhab. es in der Schule abzulegen. Im Hinausgehen kam es "en passant" zu einem Gespräch mit einem Mitarbeiter der Senatsverwaltun. der die Bewerberin auf das Berliner Neutralitätsgesetz hinwies. Ob sie es kenne? Am Ende wurde die Quereinsteigerin nicht eingestell. da so die Senatsverwaltung es in der konkreten Bewerberrunde eine ausreichende Zahl Laufbahnbewerber für den Schultyp Berufsschule gegeben habe. Damit war sie als Quereinsteigerin raus. Für die anderen Schultype. Sekundarschule und Gymnasiu. kam sie dagegen aufgrund des Berliner Neutralitätsgesetz nicht in Frage. Denn dort dürfen Lehrerinnen im Unterricht kein Kopftuch trage. da hier auch jüngere Kinder zur Schule gehe. die als noch zu wenig differenziert und damit als zu beeinflussbar gelten. Zwar sah die Richterin in dem kurzen Kopftuch-Gespräch am Rande der Bewerberrunde ein Indiz dafü. dass hier möglicherweise eine Diskriminierung stattgefunden habe. Gleichzeitig wende das Land Berlin das Neutralitätsgesetz aber zurecht an. "Die staatliche Neutralität der öffentlichen Schulen ist im Hinblick auf die Vielzahl von religiösen und weltanschaulichen Überzeugungen in der Berliner Bevölkerung von besonderer Bedeutung. so das Gericht. Durch bestimmte Schultype. an denen Lehrerinnen das Kopftuchtragen erlaubt is. blieben noch genügend Spielräume für jede Einzeln. um sich beruflich frei zu entfalten. 	Berlin. Das Berliner Arbeitsgericht hat mit einer Entscheidung am Donnerstag zum zweiten Mal innerhalb weniger Wochen das Berliner Neutralitätsgesetz gestärkt. Das Berliner Neutralitätsgesetz ist s. wie es formuliert is. verfassungskonform. sagte Richterin Julia Wollgast. Zwei Lehrerinnen muslimischen Glauben. die das Kopftuch trage. hatten auf Entschädigung geklag. weil sie sich wegen ihres sichtbar gelebten Glaubens beruflich diskriminiert fühlten. Das sei nach dem Allgemeinen Gleichbehandlungsgesetz nicht erlaubt. Das Arbeitsgericht wies beide Entschädigungsklagen jetzt ab. Im ersten Fal. den der Grundschullehreri. die vom Land Berlin als Lehrerin eingestellt worden wa. aber anschließen. als klar wa. dass sie während ihrer Dienstzeit Kopftuch tragen würd. an ein Oberstufenzentrum versetzt wurd. geschah die Abweisung aus formalen Gründen. Die Klägerin hatte eine Fris. die man für eine solche Klage brauch. nicht eingehalten. Derzeit würden Einwände von der BVG bearbeite. sagte Matthias Tan. Sprecher der Senatsverkehrsverwaltung. Ihr Fall war zuletzt öffentlich bekannt geworde. weil sie vor dem Arbeitsgericht geklagt hatt. dass sie als Grundschullehrerin nun an einem Oberstufenzentrum unterrichten müsse. Eine Realisierung der7 Kilometer langen Strecke bis 2021 gilt als wenig realistisch. Arbeitsrichter Arne Boyer hielt das dagegen für zumutbar denn die Neutralität der Lehrer an Berlins Schulen sei vom Land Berlin als Souverän gewollt. Der Unfall ereignete sich gegen 11.50 Uhr auf Höhe Kaiserdamm in Richtung Neuköll. wo der Wagen der Frau mit einem Lkw kollidierte. Eine Quereinsteigerin mit Kopftuch bewirbt sich Der zweite Fall dagege. der am Donnerstag verhandelt wurd. hatte eine andere Brisanz hier spielten verpasste Fristen erstmal keine Rolle. Es ging dabei um eine Quereinsteigerin für das Fach Informati. die von der Senats-Schulverwaltung zum Bewerbungsgespräch in größerer Runde eingeladen worden war. Autofahrer müssten in dem Bereich mit Wartezeiten von mehr als 60 Minuten rechnen. Es ging um eine Stelle an einer Berufsschul. Sekundarschule oder an einem Gymnasium. Die Bewerberin erschien mit Kopftuch zum Castin. machte auch deutlic. dass sie nicht vorhab. es in der Schule abzulegen. Derzeit gibt es eine wahre Konjunktur an Expansionsplänen für die "Elektrische. wie die Berliner die Straßenbahn einst nannten. Im Hinausgehen kam es "en passant" zu einem Gespräch mit einem Mitarbeiter der Senatsverwaltun. der die Bewerberin auf das Berliner Neutralitätsgesetz hinwies. Ob sie es kenne. Am Ende wurde die Quereinsteigerin nicht eingestell. da so die Senatsverwaltung es in der konkreten Bewerberrunde eine ausreichende Zahl Laufbahnbewerber für den Schultyp Berufsschule gegeben habe. Laut Verkehrsinformationszentrale (VIZ) staute es sich auch auf dem Rohrdam. auf dem Fürstenbrunner Weg und auf der Königin-Elisabeth-Straße. Damit war sie als Quereinsteigerin raus. Für die anderen Schultype. Sekundarschule und Gymnasiu. kam sie dagegen aufgrund des Berliner Neutralitätsgesetz nicht in Frage. Denn dort dürfen Lehrerinnen im Unterricht kein Kopftuch trage. da hier auch jüngere Kinder zur Schule gehe. die als noch zu wenig differenziert und damit als zu beeinflussbar gelten. Zwar sah die Richterin in dem kurzen Kopftuch-Gespräch am Rande der Bewerberrunde ein Indiz dafü. dass hier möglicherweise eine Diskriminierung stattgefunden habe. Durch den Unfall und die Aufräumarbeiten wurde die A100 in Richtung Neukölln zeitweise gesperr. es kam zu langen Staus. Gleichzeitig wende das Land Berlin das Neutralitätsgesetz aber zurecht an. Die staatliche Neutralität der öffentlichen Schulen ist im Hinblick auf die Vielzahl von religiösen und weltanschaulichen Überzeugungen in der Berliner Bevölkerung von besonderer Bedeutung. so das Gericht. Eine Autofahrerin ist am Mittwochmittag bei einem Unfall auf der Berliner Stadtautobahn A100 schwer verletzt worden. Durch bestimmte Schultype. an denen Lehrerinnen das Kopftuchtragen erlaubt is. blieben noch genügend Spielräume für jede Einzeln. um sich beruflich frei zu entfalten.
0	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt. 	Berlin. Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat die Bundesländer aufgefordert, die Einhaltung der Tierschutzvorschriften in landwirtschaftlichen Betrieben strenger zu kontrollieren. "Bei den Kontrollen sind die Bundesländer in der Pflicht", sagte die CDU-Politikerin unserer Redaktion. "Wir müssen genau hinschauen, wie die Tierschutzkontrollen ausgestaltet sind: Gibt es genug Kontrolleure, die streng genug prüfen?" Wer Tierschutzvorschriften nicht einhalte, müsse bestraft werden, forderte Klöckner. Gleichzeitig verschärfte die Ministerin ihre Kritik an radikalen Tierschützern, die in Ställe einbrechen, um Missstände zu filmen. Unrecht bekämpfe man nicht mit einem anderen Unrecht, Selbstjustiz sei nicht vereinbar mit dem Rechtsstaat, sagte Klöckner. "Selbst ernannte Stallpolizisten sind genauso wenig die Lösung wie Bürgerpolizisten in den Straßen. Das ist Aufgabe des Staates, der genügend Personal für die Kontrollen braucht." fmg
1	Berlins Innenpolitiker befassen sich heute mit dem Verfassungsschut. den Kosten für die Sicherheit der Weihnachtsmärkte und Vorwürfen gegen Polizisten bei einem Einsatz gegen Flüchtlinge. Dies sind die Hauptthemen im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses. Die CDU forderte einen Beschlus. wonach sich das gesamte Parlament zu einem starken Verfassungsschutz bekennt. Teile der Linkspartei sehen das kritisch. Die AfD wiederum wil. dass die Betreiber von Weihnachtsmärkten die Kosten für die Sicherheit nicht selbst bezahlen müssen. Die Grünen verlangen Aufklärung über einen Polizeieinsatz in einer Unterkunft für jugendliche Flüchtlinge. Dort sollen Polizisten bei einer Durchsuchung Bewohner geschlagen und verletzt haben. Die Grünen sprachen von einem "grob unverhältnismäßigen" Einsatz. dpa 	Berlin. Innenpolitiker befassen sich heute mit dem Verfassungsschut. den Kosten für die Sicherheit der Weihnachtsmärkte und Vorwürfen gegen Polizisten bei einem Einsatz gegen Flüchtlinge. Er propagiert zwar nicht direkt einen Ausstieg Italiens aus dem Eur. jedoch meint e. das Land müsse dafür einen Plan in der Schublade haben. Conte sagte am Abend in Ro. er habe "maximale Anstrengung" darauf verwende. eine Regierung des Wandels zu bilden. Dies sind die Hauptthemen im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses. Damit wolle man am Tag des Grundgesetzes auf das "eher unterkühlte Verhältnis" der AfD zur Verfassung aufmerksam mache. so die Aktivisten. Am 4. März hatten die Italiener gewählt. Die CDU forderte einen Beschlus. wonach sich das gesamte Parlament zu einem starken Verfassungsschutz bekennt. In den Eisblöcken befand sich eine Version des Grundgesetzes. Präsident Mattarella kündigte a. in Kürze über den Ruf nach einer erneuten Wahl zu entscheiden. Teile der Linkspartei sehen das kritisch. Die AfD wiederum wil. dass die Betreiber von Weihnachtsmärkten die Kosten für die Sicherheit nicht selbst bezahlen müssen. Auf Twitter verbreitete die Organisation ein Vide. in dem zu sehen is. wie mehrere Menschen Eisblöcke vor dem Eingang der AfD-Zentrale ablegen. Die Grünen verlangen Aufklärung über einen Polizeieinsatz in einer Unterkunft für jugendliche Flüchtlinge. Das Wort geht wieder an Euch. schrieb er auf Twitter. Die AfD wollte die Aktion nicht kommentiere. Dort sollen Polizisten bei einer Durchsuchung Bewohner geschlagen und verletzt haben. Am Grundgesetz geht kein Weg vorbei!. heißt es in dem Bekennerschreiben. Die Grünen sprachen von einem "grob unverhältnismäßigen" Einsatz. Italien ist mit knapp 132 Prozent der Wirtschaftsleistung verschulde. nach Griechenland ist das der zweithöchste Wert in Europa. dpa/jh. dpa
0	Berlin. Das Modellprojekt Holzmarkt am Spreeufer in Friedrichshain gilt als Leuchtturm kreativer Stadtentwicklung in Berlin. Doch der juristische Streit über den zweiten Bauabschnitt des urbanen Dorfes "bedroht unsere Existenz", sagt Mario Husten, einer der Holzmarkt-Betreiber. Dies teilte er auch den Mitgliedern des Hauptausschusses im Abgeordnetenhauses mit, die den Holzmarkt am Mittwoch besuchten. "Noch vor der Sommerpause brauchen wir eine Entscheidung, sonst droht uns die Insolvenz", so Husten weiter. Hintergrund der finanziellen Schwierigkeiten ist der juristische Streit um ein Nachbargrundstück, auf dem das Wohn- und Arbeitsprojekt "Eckwerk" als Teil des Kreativ-Dorfes entstehen sollte. Die Holzmarkt-Macher wollten in bis zu fünf Häusern Räume für Kreative herstellen, die sich dort zeitweise einmieten, ihre Projekte bearbeiten und auch nächtigen können. Die landeseigene Wohnungsbaugesellschaft Gewobag, einst Projektpartner, plant aber dort ein Wohnheim für 600 Studierende und klagt vor Gericht, um das "Eckwerk" allein zu realisieren. Baustadtrad hält Eckwerk nicht für umsetzbar Die gescheiterte Zusammenarbeit und die juristische Auseinandersetzung hätten dazu geführt, dass "erhebliche Millionenbeträge" aufgelaufen seien, sagt Husten. Neben den hohen Prozesskosten und den Planungsvorleistungen, die man für das Eckwerk bereits geleistet habe, sorgten auch die gesperrten Grundbücher für finanzielle Schwierigkeiten, da die Bank kein Geld mehr gebe. Friedrichshain-Kreuzbergs Baustadtrat Florian Schmidt Grüne betonte jedoch, dass das von der Holzmarkt-Gruppe konzipierte Eckwerk baurechtlich nicht umsetzbar sei. Um dem Holzmarkt nicht weiter zu schaden, habe er einen neutralen Projektentwickler vorgeschlagen, der das Projekt zu Ende führen soll ohne die Holzmarkt-Akteure. "Wir schlagen dagegen vor, dass die Gewobag den Standort verlässt und alle Klagen zurückzieht", so der Finanzexperte der CDU, Christian Goiny. Nach einer schnellen Einigung sieht es derzeit also nicht aus. 	 Cottbus.Wegen Rechnungsbetrugs im Umfeld des Hauptstadtflughafens BER steht ein 53-Jähriger ab heute in Cottbus vor Gericht. Der Mann soll 2012 als Inhaber einer Baufirma für Rohbauarbeiten für das Fluggastterminal unzutreffende Rechnungen gestellt haben, wie das Landgericht ankündigte. Er soll Arbeitsstunden abgerechnet haben, die gar nicht oder nur teilweise erbracht worden seien. Der Flughafengesellschaft soll dadurch ein Schaden von fast 250 000 Euro entstanden sein. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Betrug im besonders schweren Fall vor. dpa
1	Lorenz Vossen Nach Jahren im Dornröschenschlaf soll der einstige DDR-Vergnügungspark wieder erwachen. Mix aus Kuns. Kultur und Natur geplant. Berlin. Wer diesen Ort bislang nur als Kulisse aus Film und Fernsehen kannt. ist beim Betreten des Geländes erst mal fasziniert. In morbider Schönheit erhebt sich das alte Riesenrad über die Baumwipfel. Die Gondeln 40 an der Zahl anlässlich des 40. Geburtstages der DDR schwingen im Wind. Der Weg führt weiter zu der Achterbah. dem Spreeblit. auf dem die Wagen immer noch vor sich hin rosten und wo Mutter Natur sich ihren Platz zurückerobert hat. Das berühmte Katzenmaul schimmert bläulich durch Zweige und Gestrüpp. Das Konzept wirft viele Fragen auf Ein fast vergessener Ort mitten in Berli. der seit seiner endgültigen Schließung 2001 allemal noch populärkulturell mythisiert Wikipedia und Ziel von Vandalen wurd. soll endlich wieder eine Funktion bekommen. Der Spreepark sei Teil der Geschichte der Stad. der lange im Verborgenen lag und jetzt nach und nach zugänglich gemacht werden sol. sagte Regine Günther am Freitag. Da stellte Berlins Senatorin für Umwelt und Verkehr parteilo. für Grüne die Zukunftspläne für den einstigen DDR-Vergnügungspark vor. Und sicher ist: Einen Rummel soll es auf der 23 Hektar großen Fläche im Plänterwald nicht geben. Vielmehr einen Ort der Überraschunge. einen neuen Teil der Kulturmetropole Berlin. Die Schlagwort. unter denen ein Team aus Planer. Kunstwissenschaftlern und Architekten in Abstimmung mit Sena. Bezirk und Anwohnern seit 2016 einen Rahmenplan für die Reaktivierung erstellt ha. lauten: Kuns. Kultu. Natur. Der Charme des 1969 als Kulturpark Plänterwald eröffneten Parks soll unter anderem erhalten bleibe. indem die alten Fahrgeschäfte neu genutzt werden. Eine Chance auf Reaktivierung hat dabei allerdings nur das rote Riesenrad. Es wurde 1989 gebaut und galt als eine der Hauptattraktionen. 45 hoc. fanden hier bis zu 240 Besucher Platz. Eine Untersuchung erga. dass die Grundkonstruktion noch in gutem Zustand ist. Erneuert werden müsste die Steuerungstechni. auch die Gondeln würden den heutigen Sicherheitsstandards bei Wiederinbetriebnahme nicht entsprechen. Ob am Ende aber wirkoch wieder Besucher ihre Runde drehen könne. ist noch nicht ganz klar. Nicht mehr fahren wird der Spreeblitz. Ihn will die landeseigene Grün Berlin Gmb. die für die Umsetzung des Projektes verantwortlich is. begehbar statt befahrbar machen. Denkbar is. dass auf den Schienen Wege entstehe. über die sich die Bahn erkunden lässt. Arbeitstitel: Catwalk wegen des Katzenmauls. Einen Rundgang könnte es auch auf der ehemaligen Wasserrutsche geben. Aus dem einstigen Teetassenkarussell will die Grün Berlin einen Aufenthaltsort für Groß und Klein machen. Im reaktivierten Kino könnten alte Filmsequenzen aus dem Park laufen. Es ist ein Mammutprojek. das sich die Landesregierung vorgenommen hat. Das zeigt scho. dass sich die Verantwortlichen in vielen Kernfragen nicht konkret äußern wollen oder können. Eine Menge Fragen sind noch offen. Einen Eröffnungstermin etwa will die Umweltverwaltung erst mal nicht nennen. Wenn man schnell se. so Christian Pfeuffe. Projektmanager bei der Grün Berli. könne der Bebauungsplan in etwa zwei Jahren stehen. Aber dann folgen noch die Ausschreibungen und natürlich der Bau selbst. Die Nostalgiker werden sich wohl noch eine Weile gedulden müsse. bis alles fertig ist. Wir werden den Park abschnittsweise in Betrieb nehme. sagte Günther. Bislang gibt es nur Führunge. von einer zuvor noch in Aussicht gestellten Teileröffnung 2019 war am Freitag keine Rede mehr. Wie sehr sich manche Berliner den Park zurückwünsche. zeigt die Anekdote zweier Männe. die je einen Kopf einer Dinosaurierattrappe gestohlen hatten und diese zurückbrachte. als sie erfuhre. dass der Park reaktiviert werden soll. 48 Millionen Euro Koste. die Eintrittspreise stehen noch nicht fest Insgesamt sind 48 Millionen Euro für das Projekt veranschlagt: 24 Millionen Euro fließen aus dem Berliner Investitionsfonds Siwan. sechs Millionen stehen im Haushal. den Rest will man beim Bund beantragen. Sicher is. dass der Park ein Zuschussgeschäft bleiben wir. schon jetzt kostet die Bewirtschaftung des Geländes unter anderem wegen der permanenten Überwachung durch Sicherheitskräfte eine Million Euro im Jahr. Wie viel der Eintritt kosten sol. darauf will man sich ebenfalls noch nicht festlegen. Die zuletzt kolportieren fünf bis sieben Euro wollte Günther am Freitag nicht bestätigen. Die Preise sollen aber familienverträglich sein. Erste Teiletappen sind indes geschafft. In den vergangenen Monaten wurden 1700 Kubikmeter Arsen-verseuchte Erde beseitigt. Bereits seit Herbst saniert wird das Eierhäusche. das einstige Ausflugslokal im Süden des Parks. Zusammen mit der angrenzenden Werkhalle soll hier ein wichtiger Übergangsbereich zum Gelände entstehe. sagte Pfeuffer. Am Eierhäuschen ist neben einem Biergarten zudem ein Schiffsanleger vorgesehen. Zum Verkehrskonzept gehört auc. höchstens 100 Parkplätze zu schaffen und die Leute überwiegend mit Busse. Fahrrad durch ausgebaute Radwege oder eben übers Wasser per Fähre in den neuen Spreepark zu leiten. Für einen modernen Kunstpark braucht es natürlich auch Künstler. Im Eierhäusche. dessen Sanierung bis 2021 abgeschlossen sein sol. sind deshalb Ateliers für Kreative geplant. Sie sollen dort auch temporär wohnen können. Dino. Koks und Insolvenz: Die Geschichte des Spreeparks Der Spreepark im Plänterwald Treptow wurde am 4. Oktober 1969 zum 20. Geburtstag der DDR als VEB Kulturpark eröffnet. Doch dem einzigen ständigen Vergnügungspark in der DD. der bis zu7 Millionen Menschen im Jahr anlockt. war nur eine kurze Erfolgsgeschichte beschieden. Der Par. zu dessen Attraktionen neben dem 45 Meter hohen Riesenrad eine Vielzahl von Fahrgeschäfte. aber auch Konzert-. Tanz. und Kinderveranstaltungen gehörte. wurde nach der Wende 1991 abgewickelt. Die Spreepark Berlin GmbH des Schaustellers Norbert Witte erhielt unter mehreren Bewerbern den Zuschlag ein fataler Fehler wie die weitere Chronik der Ereignisse schnell zeigte. Denn Schausteller Witte hatte Großes vor. Er wollte aus dem Spreepark mit seinen recht bescheidenen Attraktionen einen Freizeitpark nach westlichem Vorbild machen. Die asphaltierte Fläche um das Riesenrad wurde in eine Wasserlandschaft umgewandelt. Achterbahnen davon eine mit Loopin. zwei Wildwasserbahne. eine Bühne für Show. ein Westerndorf und ein englisches Dorf wurden errichtet. Der Spreepark wurde nun eintrittspflichtig. Für den Pauschalpreis von 29 D. ermäßigt 27 D. war die Nutzung aller Fahrgeschäfte inklusiv. statt wie zuvor an jedem Fahrgeschäft einzeln zu bezahlen. 1997 schloss das Land Berlin schließlich mit der Spreepark GmbH einen Erbbaurechtsvertrag. Laut Vertrag bürgte das Land mit einer Grundschuld von 20 Millionen Euro für Witt. die später noch einmal um2 Millionen Euro erhöht wurde. Von Anfang an gab es Zweife. ob diese hohe Summe von Sachwerten gedeckt sei. Der Wert des Grundstücks wurde damals mit lediglich acht bis zehn Millionen Euro angesetzt. Der Vermögensausschuss des Abgeordnetenhauses stimmte trotz der Bedenken schließlich dem umstrittenen Vertrag zu. Um die Jahrtausendwende wurde immer offensichtliche. dass Witte sich übernomme. die Spreepark GmbH hoch verschuldet war. Hauptursache waren ausbleibende Besuche. 2001 kamen nur noch 400.000 Gäste in den Park. Am Ende der Saison musste Witte schließlich Insolvenz anmelden. Für bundesweite Schlagzeilen sorgte Witte mit seiner filmreifen Fluch. als er sich zu Jahresbeginn 2002 mit seiner Familie und seinen engsten Mitarbeitern nach Peru absetzte und dabei sechs Fahrgeschäfte in Schiffscontainern außer Landes schaffte. Doch auch der Versuc. mit einem Freizeitpark in Lima neu zu starte. scheiterte genauso wie Wittes weitere Karriere als Drogenkurier. 2004 wurde Witte in Deutschland zu einer siebenjährigen Haftstrafe verurteilt. Er hatte versuch. im Mast des Fahrgeschäftes Fliegender Teppich 167 Kilogramm Kokain von Peru nach Deutschland zu schmuggeln. Erst 2008 wurde Witte aus der Haft entlassen. In Folge des Insolvenzverfahrens blieben Schulden in Höhe von elf Millionen Euro ungedeck. der Spreepark wurde seit 2002 nur noch sporadisch geöffnet und verwahrloste immer mehr. Weil Gebäude und Fahrgeschäfte einsturzgefährdet ware. musste zudem ein Sicherheitsdienst engagiert werde. der das Areal bewacht. Seit 2009 konnten Interessierte den verlassenen Spreepark an Wochenenden bei Führungen besichtigen. Dazu hatte die Spreepark-Homepage von Christopher Flade zusammen mit der Sicherheitsfirma unter dem Motto 40 Jahre Rummel im Plänterwald aufgerufen. Zudem wurden am Wochenende und Feiertagen das Café Mythos geöffnet. Der Verkaufserlös kam der Reparatur sanierungsfähiger ehemaliger Fahrgeschäfte zugute. Erfolgreich reaktiviert wurde auch die Parkeisenbahn Santa-Fe-Express. Im Sommer 2014 wurde das Gelände mit einem stabileren Zaun gesichert trotzdem kam es im August 2014 zu einem Großfeue. die Brandstifter wurden gefass. die Sicherheitsmaßnahmen erhöht. Zwar bekundeten Investoren aus dem In- und Ausland Interess. den Park zu betreibe. doch aus verschiedenen Gründen kam es nie zu einem Vertragsabschluss. Anfang Juli 2013 wurde ein Termin für eine Zwangsversteigerung des Spreeparks angesetzt. Ein privater Investor bot5 Millionen Eur. jedoch wurde die Versteigerung von Finanzsenator Ulrich Nußbaum überraschend abgesagt. Im Februar 2014 erwarb das Land Berlin das Erbbaurecht von der insolventen Spreepark GmbH und verfügt damit nun über das Grundstück. Die landeseigene Grün Berlin GmbH übernahm ab 2016 die Bewirtschaftung. 	 Loren. Vosse. Nach Jahren im Dornröschenschlaf soll der einstige DDR-Vergnügungspark wieder erwachen. Mix aus Kuns. Kultur und Natur geplant. Berlin. Wer diesen Ort bislang nur als Kulisse aus Film und Fernsehen kannt. ist beim Betreten des Geländes erst mal fasziniert. In morbider Schönheit erhebt sich das alte Riesenrad über die Baumwipfel. Die Gondeln 40 an der Zahl anlässlic. des 40. Geburtstages der DDR schwingen im Wind. Der Weg führt weiter zu der Achterbah. dem Spreeblit. auf dem die Wagen immer noch vor sich hin rosten und wo Mutter Natur sich ihren Platz zurückerobert hat. Das berühmte Katzenmaul schimmert bläulich durch Zweige und Gestrüpp. Das Konzept wirft viele Fragen auf Ein fast vergessener Ort mitten in Berli. der seit seiner endgültigen Schließung 2001 allemal noch populärkulturell mythisiert Wikipedia und Ziel von Vandalen wurd. soll endlich wieder eine Funktion bekommen. Der Spreepark sei Teil der Geschichte der Stad. der lange im Verborgenen lag und jetzt nach und nach zugänglich gemacht werden sol. sagte Regine Günther am Freitag. Da stellte Berlins Senatorin für Umwelt und Verkehr parteilo. für Grüne die Zukunftspläne für den einstigen DDR-Vergnügungspark vor. Und sicher ist. Einen Rummel soll es auf der 23 Hektar großen Fläche im Plänterwald nicht geben. Vielmehr einen Ort der Überraschunge. einen neuen Teil der Kulturmetropole Berlin. Die Schlagwort. unter denen ein Team aus Planer. Kunstwissenschaftlern und Architekten in Abstimmung mit Sena. Bezirk und Anwohnern seit 2016 einen Rahmenplan für die Reaktivierung erstellt ha. lauten: Kuns. Kultu. Natur. Der Charme des 1969 als Kulturpark Plänterwald eröffneten Parks soll unter anderem erhalten bleibe. indem die alten Fahrgeschäfte neu genutzt werden. Eine Chance auf Reaktivierung hat dabei allerdings nur das rote Riesenrad. Es wurde 1989 gebaut und galt als eine der Hauptattraktionen. 45 hoc. fanden hier bis zu 240 Besucher Platz. Eine Untersuchung erga. dass die Grundkonstruktion noch in gutem Zustand ist. Erneuert werden müsste die Steuerungstechni. auch die Gondeln würden den heutigen Sicherheitsstandards bei Wiederinbetriebnahme nicht entsprechen. Ob am Ende aber wirkoch wieder Besucher ihre Runde drehen könne. ist noch nicht ganz klar. Nicht mehr fahren wird der Spreeblitz. Ihn will die landeseigene Grün Berlin Gmb. die für die Umsetzung des Projektes verantwortlich is. begehbar statt befahrbar machen. Denkbar is. dass auf den Schienen Wege entstehe. über die sich die Bahn erkunden lässt. Arbeitstitel: Catwalk wegen des Katzenmauls. Einen Rundgang könnte es auch auf der ehemaligen Wasserrutsche geben. Aus dem einstigen Teetassenkarussell will die Grün Berlin einen Aufenthaltsort für Groß und Klein machen. Im reaktivierten Kino könnten alte Filmsequenzen aus dem Park laufen. Es ist ein Mammutprojek. das sich die Landesregierung vorgenommen hat. Das zeigt scho. dass sich die Verantwortlichen in vielen Kernfragen nicht konkret äußern wollen oder können. Eine Menge Fragen sind noch offen. Einen Eröffnungstermin etwa will die Umweltverwaltung erst mal nicht nennen. Dann schweigen wir Jammer-Mütter kur. bis einer schnell sagt: Wenn man schnell se. so Christian Pfeuffe. Projektmanager bei der Grün Berli. könne der Bebauungsplan in etwa zwei Jahren stehen. Aber dann folgen noch die Ausschreibungen und natürlich der Bau selbst. Die Nostalgiker werden sich wohl noch eine Weile gedulden müsse. bis alles fertig ist. Wir werden den Park abschnittsweise in Betrieb nehme. sagte Günther. Bislang gibt es nur Führunge. von einer zuvor noch in Aussicht gestellten Teileröffnung 2019 war am Freitag keine Rede mehr. Damals hatte der Papst mit europäischen Bürgermeistern über die Flüchtlingssituation in ihren Städten gesprochen. Wie sehr sich manche Berliner den Park zurückwünsche. zeigt die Anekdote zweier Männe. die je einen Kopf einer Dinosaurierattrappe gestohlen hatten und diese zurückbrachte. als sie erfuhre. dass der Park reaktiviert werden soll. 48 Millionen Euro Koste. die Eintrittspreise stehen noch nicht fes. Insgesamt sind 48 Millionen Euro für das Projekt veranschlagt. 24 Millionen Euro fließen aus dem Berliner Investitionsfonds Siwan. sechs Millionen stehen im Haushal. den Rest will man beim Bund beantragen. Sicher is. dass der Park ein Zuschussgeschäft bleiben wir. schon jetzt kostet die Bewirtschaftung des Geländes unter anderem wegen der permanenten Überwachung durch Sicherheitskräfte eine Million Euro im Jahr. Wie viel der Eintritt kosten sol. darauf will man sich ebenfalls noch nicht festlegen. Die zuletzt kolportieren fünf bis sieben Euro wollte Günther am Freitag nicht bestätigen. Mütter reden gerne darübe. wer den unfähigsten Mann zu Hause ha. Die Preise sollen aber familienverträglich sein. Erste Teiletappen sind indes geschafft. Er: Wo ist der?". "Torsten und ich teilen uns alles ganz gleichberechtigt auf. In den vergangenen Monaten wurden 1700 Kubikmeter Arsen-verseuchte Erde beseitigt. Bereits seit Herbst saniert wird das Eierhäusche. das einstige Ausflugslokal im Süden des Parks. Zusammen mit der angrenzenden Werkhalle soll hier ein wichtiger Übergangsbereich zum Gelände entstehe. sagte Pfeuffer. Am Eierhäuschen ist neben einem Biergarten zudem ein Schiffsanleger vorgesehen. Zum Verkehrskonzept gehört auc. höchstens 100 Parkplätze zu schaffen und die Leute überwiegend mit Busse. Fahrrad durch ausgebaute Radwege oder eben übers Wasser per Fähre in den neuen Spreepark zu leiten. Für einen modernen Kunstpark braucht es natürlich auch Künstler. Die meisten dieser Methoden habe ich von meinem alten Mathelehrer gelern. der übrigens Quereinsteiger war. Im Eierhäusche. dessen Sanierung bis 2021 abgeschlossen sein sol. sind deshalb Ateliers für Kreative geplant. Sie sollen dort auch temporär wohnen können. Dino. Koks und Insolvenz. Ich mache inzwischen Fotos der Sache. die er kaufen soll. Die Geschichte des Spreepark. Der Spreepark im Plänterwald Treptow wurde am 4. Oktober 1969 zum 20. Geburtstag der DDR als VEB Kulturpark eröffnet. Doch dem einzigen ständigen Vergnügungspark in der DD. der bis zu7 Millionen Menschen im Jahr anlockt. war nur eine kurze Erfolgsgeschichte beschieden. Der Par. zu dessen Attraktionen neben dem 45 Meter hohen Riesenrad eine Vielzahl von Fahrgeschäfte. aber auch Konzert-. Tanz. und Kinderveranstaltungen gehörte. wurde nach der Wende 1991 abgewickelt. Die Spreepark Berlin GmbH des Schaustellers Norbert Witte erhielt unter mehreren Bewerbern den Zuschlag ein fataler Fehler wie die weitere Chronik der Ereignisse schnell zeigte. Denn Schausteller Witte hatte Großes vor. Er wollte aus dem Spreepark mit seinen recht bescheidenen Attraktionen einen Freizeitpark nach westlichem Vorbild machen. Die asphaltierte Fläche um das Riesenrad wurde in eine Wasserlandschaft umgewandelt. Achterbahnen davon eine mit Loopin. zwei Wildwasserbahne. eine Bühne für Show. ein Westerndorf und ein englisches Dorf wurden errichtet. Der Spreepark wurde nun eintrittspflichtig. Für den Pauschalpreis von 29 D. ermäßigt 27 D. war die Nutzung aller Fahrgeschäfte inklusiv. statt wie zuvor an jedem Fahrgeschäft einzeln zu bezahlen. 1997 schloss das Land Berlin schließlich mit der Spreepark GmbH einen Erbbaurechtsvertrag. Laut Vertrag bürgte das Land mit einer Grundschuld von 20 Millionen Euro für Witt. die später noch einmal um2 Millionen Euro erhöht wurde. Von Anfang an gab es Zweife. ob diese hohe Summe von Sachwerten gedeckt sei. Der Wert des Grundstücks wurde damals mit lediglich acht bis zehn Millionen Euro angesetzt. Der Vermögensausschuss des Abgeordnetenhauses stimmte trotz der Bedenken schließlich dem umstrittenen Vertrag zu. Um die Jahrtausendwende wurde immer offensichtliche. dass Witte sich übernomme. die Spreepark GmbH hoch verschuldet war. Er habe dargestell. dass es in der Bundesrepublik eine starke Gegenbewegung und viel Solidarität gebe - auch aus den Kirche. sagte Müller. Hauptursache waren ausbleibende Besuche. 2001 kamen nur noch 400.000 Gäste in den Park. Am Ende der Saison musste Witte schließlich Insolvenz anmelden. Für bundesweite Schlagzeilen sorgte Witte mit seiner filmreifen Fluch. als er sich zu Jahresbeginn 2002 mit seiner Familie und seinen engsten Mitarbeitern nach Peru absetzte und dabei sechs Fahrgeschäfte in Schiffscontainern außer Landes schaffte. Doch auch der Versuc. mit einem Freizeitpark in Lima neu zu starte. scheiterte genauso wie Wittes weitere Karriere als Drogenkurier. 2004 wurde Witte in Deutschland zu einer siebenjährigen Haftstrafe verurteilt. Er hatte versuch. im Mast des Fahrgeschäftes Fliegender Teppich 167 Kilogramm Kokain von Peru nach Deutschland zu schmuggeln. Ich war beim Drogeriemarkt. sagt der Mann. Erst 2008 wurde Witte aus der Haft entlassen. In Folge des Insolvenzverfahrens blieben Schulden in Höhe von elf Millionen Euro ungedeck. der Spreepark wurde seit 2002 nur noch sporadisch geöffnet und verwahrloste immer mehr. Weil Gebäude und Fahrgeschäfte einsturzgefährdet ware. musste zudem ein Sicherheitsdienst engagiert werde. der das Areal bewacht. Im Vatikan werde es positiv aufgenomme. dass die katholische und evangelische Theologie in der Humboldt-Universität konzentriert und gestärkt würden. Seit 2009 konnten Interessierte den verlassenen Spreepark an Wochenenden bei Führungen besichtigen. Dazu hatte die Spreepark-Homepage von Christopher Flade zusammen mit der Sicherheitsfirma unter dem Motto 40 Jahre Rummel im Plänterwald aufgerufen. Zudem wurden am Wochenende und Feiertagen das Café Mythos geöffnet. Der Verkaufserlös kam der Reparatur sanierungsfähiger ehemaliger Fahrgeschäfte zugute. Erfolgreich reaktiviert wurde auch die Parkeisenbahn Santa-Fe-Express. Im Sommer 2014 wurde das Gelände mit einem stabileren Zaun gesichert trotzdem kam es im August 2014 zu einem Großfeue. die Brandstifter wurden gefass. die Sicherheitsmaßnahmen erhöht. Zwar bekundeten Investoren aus dem In- und Ausland Interess. den Park zu betreibe. doch aus verschiedenen Gründen kam es nie zu einem Vertragsabschluss. Anfang Juli 2013 wurde ein Termin für eine Zwangsversteigerung des Spreeparks angesetzt. Ein privater Investor bot5 Millionen Eur. jedoch wurde die Versteigerung von Finanzsenator Ulrich Nußbaum überraschend abgesagt. Im Februar 2014 erwarb das Land Berlin das Erbbaurecht von der insolventen Spreepark GmbH und verfügt damit nun über das Grundstück. Die landeseigene Grün Berlin GmbH übernahm ab 2016 die Bewirtschaftung.
0	Berlin. Drohender Jobverlust, 7500 Euro Verdienstausfall, fehlende Einzahlung in die Rentenkasse und jede Menge Anwaltskosten das ist die bittere Bilanz, die Vivien Blum und ihr Mann mit der Berliner Kita-Krise und Tausenden fehlenden Betreuungsplätzen zurzeit verbinden. "Zwölf Monate ist unser Kind jetzt alt. Und genauso lange suchen wir bereits eine Kita. Bislang stehen bei uns über 130 Absagen auf der Uhr und unzählige Kosten", sagt die 24 Jahre alte Mutter aus Pankow. Auch für eine vorläufige Unterstützung durch eine Tagesmutter haben sie sich beim zuständigen Jugendamt beworben. Dieses Jahr aber, so sagte man ihnen, ginge da gar nichts mehr. "Wir werden dort immer wieder abgewimmelt. Die zuständige Leiterin möchte schon gar nicht mehr mit uns reden", sagt Blum, die Angestellte beim Bürgeramt Mitte ist. Sogar ihr Chef hat sich für sie starkgemacht, das bezirkseigene Jugendamt beauftragt, einen Betreuungsplatz zu finden. Blum musste bereits unbezahlten Urlaub nehmen. Doch ewig könne ihr Chef nicht auf seine Arbeitskraft verzichten. Ihre Angst: Die Stelle wird neu besetzt und ihr gekündigt. Eltern pochen auf den Rechtsanspruch Ebenso schlimm wiegt der finanzielle Verlust. Neben Verdienstausfällen und pausierenden Rentenversicherungsabgaben können die Kredite für das Auto nicht umgeschuldet werden. Laut Gesetz steht der Familie ab dem ersten Lebensjahr ihres Kindes das Recht auf einen Kitaplatz zu. Eine Anwältin wurde deswegen bereits eingeschaltet, die eine Kitaplatz-Klage prüft. Eventuell haben sie über "gute Kontakte" ab August einen Kitaplatz in Aussicht. Sicher ist das nicht. Blum: "Selbst wenn das klappt, will ich die Verantwortlichen nicht so leicht davonkommen lassen." Der Verdienstausfall soll beim Bezirksamt eingeklagt werden. Ebenso soll die Behörde als Verursacher der Lage die Anwaltskosten übernehmen. Da diese aber nicht reagiert, landen die Rechnungen vorerst auf dem Tisch der Familie. "Deswegen müssen wir jetzt sogar unsere Ersparnisse angreifen, die wir für andere Sachen wie einen ersten gemeinsamen Familienurlaub zurückgelegt haben." Anwaltskosten hat Katharina Mahrt 30 nicht zu tragen. Aber nicht, weil sie sich nicht wehrt. Im Gegenteil. Die Neuköllner Studentin ist eine der wenigen, die auf einen Kitaplatz geklagt haben. Aus eigener Kraft, ohne Anwalt. Keine Rechtsschutzversicherung, keine Gerichtskostenbeihilfe. Ihr anderthalb Jahre alter Sohn war ihr den Stress wert. "Ich war sicher, man kann das auch ohne Anwalt durchstehen. Zudem sollte es eine Botschaft für alle Familien sein: Wir haben einen Rechtsanspruch auf einen Kitaplatz und frühkindliche Förderung." Am 22. März dieses Jahres entschied das Oberverwaltungsgericht: Jeder, der klagt, soll innerhalb von fünf Wochen einen Kitaplatz zugewiesen bekommen. Im konkreten Fall zweier Kläger wurde das Land Berlin verpflichtet, "Antragstellern jeweils einen Betreuungsplatz in angemessener Entfernung" zuzuweisen. Dieser solle nicht weiter als 30 Minuten vom Wohnort entfernt sein. Am 22. April gab es auch im Fall Mahrt ein Urteil. Dem Jugendamt wurde auferlegt, innerhalb von zehn Tagen einen Betreuungsplatz zu finden. Den hat Katharina Mahrt auch bekommen. Allerdings über eine Stunde weg von zu Hause. Noch konnte sie dort keinen Vertrag unterschreiben. Sie hofft, ab August einen Platz in ihrer Nähe in Aussicht zu haben einen "Sechser im Lotto", wie sie sagt. Mahrt empfiehlt jedem: "Geht über die Ämter, macht Druck und klagt notfalls. Nervige Eltern zahlen sich aus." Viele Eltern unterschätzen die Kitaplatz-Suche Nicht alle gehen konsequent den Weg der Klage, weiß Ann-Mirja Böhm, Sprecherin der Initiative Kita-Krise. "Viele können nicht glauben, wie schlimm die Situation wirklich ist. Wenn das allen bewusst wäre, dann würde es auch zu mehr Klagefällen kommen." Sie selbst kennt unzählige Leidensgeschichten von Eltern, die ihren Job aufgeben mussten, zum Wohle der Kinder. Etliche davon kommen am 26. Mai zur Demonstration. Über 1800 haben sich bislang angemeldet. Die Eltern verlangen ein zentrales, digitales System, wo verfügbare Plätze angezeigt werden, sowie mehr Tagesmütter, die die hohe Nachfrage vorerst etwas abmildern können. Die kostenlose Kitabetreuung ab August sehen viele dagegen mit Sorge, da der Stadt so dringend benötigtes Geld für Investitionen und den Ausbau von Kitas entginge. "Panikmache ist das! Wer sucht denn schon ein Platz für ein ungeborenes Kind?", dachten Katrin und Simon Dariz, als man ihnen noch während der Schwangerschaft empfahl, sich jetzt schon um einen Kitaplatz zu bemühen. Auch den Kreuzbergern war der Ernst der Lage nicht bewusst. "Wir haben das nicht für voll genommen und dachten, so schlimm kann es nicht sein." Heute ist Sohn Samuel knapp ein Jahr alt. Und bisher hat die Familie mehr als 40 Absagen auf einen Betreuungsplatz kassiert. "Zu Anfang habe ich mir noch die Mühe gemacht, Kitakonzepte durchzulesen." Mittlerweile sei ihr das egal, Hauptsache, ihr Kind werde endlich betreut, sagt die 37-Jährige entrüstet. Kitas haben das Recht, sich Kinder auszusuchen Denn aufgeschoben ist nicht aufgehoben. Sobald Samuel drei Jahre alt ist, muss er in die Kita. Bei den meisten Trägern wurde er bislang nicht einmal mehr auf die Warteliste gesetzt. Bis 2020 seien alle Plätze vergeben. Mit viel Glück fand sie jetzt eine Tagesmutter, für die sie allerdings eine Stunde hin- und herfahren muss. Noch läuft die Elternzeit für die Mitarbeiterin einer Digitalagentur. Nebenbei macht sie aber auch noch eine Fortbildung. Wenn sie da beschäftigt ist, gehen die Urlaubstage ihres Mannes drauf. Nicht mal die Möglichkeit zu klagen besteht wirklich, da ihr Kind durch die Tagesmutter versorgt wird. Und dieser für eine Klage absagen, ist ihr das Risiko nicht wert. Ablehnungsgründe hat sie viele erfahren. Wegen Krankheitsfällen von Erziehern, bei denen man nicht wisse, ob sie wiederkommen. Sogar aufgrund seines Geschlechtes wurde ihr Kind abgelehnt. "Trotz dünner Personaldecke hat jede Kita das Recht, sich die Kinder aussuchen", berichtet Markus Hanisch von der Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft GEW. "Im Zuge der Heterogenität ihrer Gruppen können die Träger entsprechend ihrem pädagogischen Konzept sogar nach Ethnie und Geschlecht auswählen." Auch gebe es eine Härtefallregelung, die besagt, dass, wenn ein Geschwisterkind bereits in der Kita ist, das Jüngere vorrangig vor allen anderen Bewerbern aufgenommen wird. "Über Jahre ist das auch kein Problem gewesen. Aber in dem Moment, in dem die Plätze knapp werden, stört man sich daran", so Hanisch weiter. Keine Hoffnungen auf einen Platz vor 2020 "Behördenwahnsinn" ist wohl das, was Patricia Garcia 34 und Ernesto Zamara 43 neben der Kitasuche am meisten zu schaffen macht. Sie kommt aus Spanien, ihr Mann aus Kuba. Beide sprechen Deutsch. Doch mit der Behördensprache haben sie noch Probleme. Ob es um das Elterngeld geht oder eine Klage auf einen Kitaplatz. Gut ein halbes Jahr ist ihr Sohn Carlos jetzt alt. Bereits in der Schwangerschaft hat Mutter Patricia wie verzweifelt gesucht und bereits damals Dutzende Absagen erhalten. "Die meinten, ich solle das Kind doch erst mal bekommen und dann abwarten", erinnert sich die Flugbegleiterin. Doch selbst jetzt, wo ihr Sohn auf der Welt ist, regnet es weiter Absagen. Jeden Tag arbeiten die beiden Eltern aus Friedrichshain die Liste der Kitas ab, die sie von den Ämtern zur Verfügung gestellt bekommen haben. Alles in der Hoffnung, irgendwo eine freie Stelle zu ergattern. "Die meisten Kitas sagen, vor Ablauf von zwei Jahren besteht keine Chance, oder sie geben uns komplett eine Absage." Einst dachte die Familie, ihre Zweisprachigkeit sei ein Vorteil. Mittlerweile fühlen sie sich aber von den Behörden mehr und mehr diskriminiert. Nicht einmal einen Termin beim Kinderarzt für die wichtigen Schutzimpfungen haben sie anfangs bekommen. Jetzt hat Mutter Patricia extra jemanden engagiert, der ihr bei Behördengängen hilft oder notfalls Rechtsmittel einlegt. Viel Hoffnung haben sie nicht, bis Februar einen Platz zu bekommen. Dann wird Carlos ein Jahr alt. Die Kitas aber würden eher im August aufnehmen, weil da viele in die Schule kommen. Wie sie die Zeit nun weiter überbrücken, wissen sie noch nicht. Wenn sie keinen Platz bekommen, müsste ihr Mann seinen Job als Musiker aufgeben und Patricia Vollzeit und Überstunden arbeiten. "Als Flugbegleiterin, wo du mehrere Tage in der Welt unterwegs bist, kann das bedeuten, dass ich mein Kind am Ende fast gar nicht mehr zu Gesicht bekomme." 	 Potsdam.Ausschreitungen von Anhängern des SV Babelsberg 03 haben das Fußball-Landespokalfinale von Brandenburg überschattet und zur Vertagung der Siegerehrung für den FC Energie Cottbus geführt. Nach dem 1:0 0:0-Sieg der Lausitzer konnte die Pokalübergabe am Montagabend nicht wie geplant stattfinden, Fans der Potsdamer hatten Leuchtraketen in Richtung der Gäste-Fans gefeuert. Zuvor hatte Kevin Weidlich die Cottbuser zum achten Sieg im Landespokal geschossen. Er erzielte per Abstauber in der 85. Minute nach einem Pfostentreffer den Siegtreffer für die Gäste. Damit bleibt Cottbus weiterhin in Landespokalfinals ungeschlagen und qualifizierte sich zugleich wie im Vorjahr für die erste Runde des DFB-Pokals in der kommenden Saison. Energie sicherte sich zudem eine Prämie von 115 000 Euro. "Vor dieser Leistung meiner Mannschaft ziehe ich den Hut", lobte Trainer Claus-Dieter Wollitz in der ARD und sagte mit Blick auf die eigenen Anhänger: "Für diese Fans freue ich mich, weil die immer in so eine Schublade gesteckt werden." Die Partie war zu Beginn der zweiten Halbzeit wegen des Zündens von Pyrotechnik im Babelsberger Fan-Block unterbrochen, nach dem Schlusspfiff flogen Rauchbomben und Böller in Richtung der Cottbuser Fans. Die Siegerehrung soll am Sonntag in Cottbus nachgeholt werden. "Ich bin immer noch sprachlos", sagte Brandenburgs Verbandspräsident Siegfried Kirschen. "Dass die Siegerehrung nicht stattfinden konnte, enttäuscht natürlich. Der Fußball wurde missbraucht." Babelsbergs Coach Almedin Civa war das Verhalten einiger Zuschauer "peinlich": "Ich entschuldige mich bei Cottbus und meiner Mannschaft, dass sie ihre verdiente Siegerehrung nicht bekommen haben." Wollitz verzichtete vor den Relegationsspielen gegen SC Weiche Flensburg 08 Donnerstag19.00 Uhr und Sonntag14.00 Uhr neben Weidlich in Maximilian Zimmer, Tim Kruse, Fabio Viteritti und Streli Mamba überraschend zunächst gleich auf fünf Stammkräfte. Bei Babelsberg wurde erst spät Torjäger Abdulkadir Beyazit eingewechselt, der nach der Saison zu Gegner Cottbus wechselt. Die Partie war vor 9012 Zuschauern im ausverkauften Karl-Liebknecht-Stadion von Beginn an umkämpft, blieb spielerisch aber zunächst ohne Höhepunkte. Die Brisanz des Duells wurde vor allem bei hart geführten Zweikämpfen deutlich. Mehrfach kam es zu Rangeleien und Rudelbildungen. Zu Beginn der zweiten Halbzeit sorgten Babelsberger Anhänger für eine kurze Spielunterbrechung, als sie auf der Gegengeraden eine Pyrotechnik-Choreografie abfackelten. Vor dem Block war das Transparent "Wiederholungstäter" zu lesen. Babelsberg musste nach ähnlichen Vergehen schon mehrfach Geldstrafen zahlen, zuletzt nach dem Halbfinale beim MSV Neuruppin. dpa
0	Berlin. Evangelische Religionslehrer in Berlin und Brandenburg sollen nach dem Willen von Landesbischof Markus Dröge ein kleines Ansteck-Kreuz an der Kleidung tragen. Dies kündigte Dröge in der evangelischen Wochenzeitung "Die Kirche" an. Er habe allen Religionslehrern ein Kreuz besorgt, wie er es auch selbst trage, schreibt Dröge in einem Beitrag. Die Lehrkräfte sollen das Kreuz zusammen mit einem Anschreiben erhalten und das christliche Symbol "auch in der Schule tragen - als Zeichen des Bekenntnisses, als Zeichen für ihren persönlichen christlichen Glauben, der ganz wesentlich zu unserem Land gehört", schreibt Dröge. Einen Widerspruch zum in Berlin geltenden Neutralitätsgesetz sieht der Bischof nicht. Das Tragen religiöser Symbole im Religionsunterricht falle nicht unter das Gesetz. "Konfessionelle Religionslehrerinnen und -lehrer dürfen ihre Glaubenssymbole im Unterricht offen tragen", schreibt Dröge. Wieder verstärkte Diskussion um Neutralitätsgesetz Rückendeckung bekommt der Bischof von der Berliner Schulverwaltung. Das Verbot religiöser Symbole gelte "nicht für die Erteilung von Religions- und Weltanschauungsunterricht", sagte Beate Stoffers, Sprecherin der Senatsschulverwaltung, dem RBB. Der Religionsunterricht sei zudem ein freiwilliges Angebot, das nicht zur Schulpflicht zähle, ergänzte Stoffers. Das Berliner Neutralitätsgesetz war zuletzt wieder verstärkt in die Diskussion geraten, etwa durch die Klage einer kopftuchtragenden Grundschullehrerin vor dem Berliner Arbeitsgericht. In diesem Fall hatte das Gericht entschieden, dass die Frau nicht mit Kopftuch an einer Spandauer Grundschule unterrichten darf. Der Regierende Bürgermeister Michael Müller und Bildungssenatorin Sandra Scheeres beide SPD wollen weiter an dem Gesetz festhalten. Der Grünen-Koalitionspartner findet das Gesetz hingegen nicht rechtskonform. Die Linke ringt noch um eine Position. 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
1	Berlin. Unter dem Motto "Zukunft Deutschland" will die AfD am kommenden Sonntag durchs Regierungsviertel in Mitte ziehen. Erwartet werden bis zu 10.000 Teilnehme. viele davon aus dem Umfeld von Pegida und der "neuen Rechten". Der Clubszene in Berlin passt das überhaupt nicht. Etwa 120 Club. Festivals und Party-Veranstalter aus der Hauptstadt haben sich daher einem Aufruf angeschlossen und wollen Sonnabend unter dem Motto "AfD wegbassen" gegen die Demonstration der rechtspopulistischen Partei protestieren. Die Party soll laut Polizeisprecher am Sonntag von 12 Uhr bis 18 Uhr dauern und am Invalidenpark in Mitte starten. Ziel der Feier sei e. den Aufmarsch zu "crashen. heißt es in einem dazu veröffentlichten Aufruf. Berlins Clubkultur sei progressi. quee. feministisc. antirassistisch und inklusi. schreiben die Veranstalter um die Berliner Club Commissio. die Gruppe "Reclaim Club Culture" und das Label RSNZFRFLXN. Damit sei Berlins Clubkultur alle. "was die Nazis nicht sind und was sie hassen". Kater Holzi. Sisyphos und der Club der Visionäre schließen sich Party-Protest an Das Label "RSNZRFLXN" äußerte sich zu der Protest-Party mit den Worten: "Wir wollen der repressiven Denke der AfD und anderer rechter Bewegungen am 27.05. nicht diesen schönen Raum lassen". Die Liste der Unterzeichner des Aufrufs ist seit Veröffentlichung stetig angewachsen. Zuletzt zählte der Aufruf rund 120 Unterstütze. darunter auch einige der bekanntesten Clubs der Hauptstadt wie Kater Bla. Sisypho. :about blan. Club der Visionäre und Mensch Meie. sowie Festivals wie die "Fusion" oder die "Nation of Gondwana". Staatssekretärin Sawsan Chebli unterstützt Protest-Feier Unterstützung findet die Techno-Protest auch von politischer Seite. Die Staatssekretärin in der Berliner Senatskanzlei Sawsan Chebli SPD kommentierte die Feier auf Facebook mit den Worten "Super Aktion gegen die AfD. Bin dabei." Neben dem musikalischen Widerstand gibt es am Sonntag noch weitere Gegenveranstaltungen zur AfD-Demo. Laut Polizei sind derzeit 13 Gegendemonstrationen mit teilweise mehreren Tausend Teilnehmern angemeldet. Unter dem Motto "Stoppt den Hass! Stoppt die AfD!" will etwa das Bündnis "Aufstehen gegen Rassismus Berlin" zeitgleich auf dem Platz der Republik demonstrieren. 	 Staatssekretärin Sawsan Chebli unterstützt Protest-Feie. Damit sei Berlins Clubkultur alle. "was die Nazis nicht sind und was sie hassen". Der Clubszene in Berlin passt das überhaupt nicht. Unterstützung findet die Techno-Protest auch von politischer Seite. Neben dem musikalischen Widerstand gibt es am Sonntag noch weitere Gegenveranstaltungen zur AfD-Demo. Die Party soll laut Polizeisprecher am Sonntag von 12 Uhr bis 18 Uhr dauern und am Invalidenpark in Mitte starten. Berlin. Etwa 120 Club. Festivals und Party-Veranstalter aus der Hauptstadt haben sich daher einem Aufruf angeschlossen und wollen Sonnabend unter dem Motto "AfD wegbassen" gegen die Demonstration der rechtspopulistischen Partei protestieren. RSNZRFLXN" äußerte sich zu der Protest-Party mit den Worten: Unter dem Motto "Zukunft Deutschland" will die AfD am kommenden Sonntag durchs Regierungsviertel in Mitte ziehen. Erwartet werden bis zu 10.000 Teilnehme. viele davon aus dem Umfeld von Pegida und der "neuen Rechten". Zuletzt zählte der Aufruf rund 120 Unterstütze. darunter auch einige der bekanntesten Clubs der Hauptstadt wie Kater Bla. Sisypho. :about blan. Club der Visionäre und Mensch Meie. sowie Festivals wie die "Fusion" oder die "Nation of Gondwana". Unter dem Motto "Stoppt den Hass! Stoppt die AfD!" will etwa das Bündnis "Aufstehen gegen Rassismus Berlin" zeitgleich auf dem Platz der Republik demonstrieren. Laut Polizei sind derzeit 13 Gegendemonstrationen mit teilweise mehreren Tausend Teilnehmern angemeldet. Ziel der Feier sei e. den Aufmarsch zu "crashen. heißt es in einem dazu veröffentlichten Aufruf. Die Staatssekretärin in der Berliner Senatskanzlei Sawsan Chebli SPD kommentierte die Feier auf Facebook mit den Worten Berlins Clubkultur sei progressi. quee. feministisc. antirassistisch und inklusi. schreiben die Veranstalter um die Berliner Club Commissio. die Gruppe Reclaim Club Culture" und das Label RSNZFRFLXN. Kater Holzi. Sisyphos und der Club der Visionäre schließen sich Party-Protest an Das Label Wir wollen der repressiven Denke der AfD und anderer rechter Bewegungen am 27.05. nicht diesen schönen Raum lassen". Super Aktion gegen die AfD. Bin dabei.. Die Liste der Unterzeichner des Aufrufs ist seit Veröffentlichung stetig angewachsen.
0	Berlin. Tausende Menschen wollen am Sonntag in Berlin gegen eine große Demonstration der AfD protestieren. Angekündigt sind verschiedene Aktionen, die vom friedlichen Demonstrieren mit Kundgebungen über Musik und Tanzen bis hin zu Blockaden reichen. Wie viele Menschen sich am Anti-AfD-Protest beteiligen werden, ist völlig unklar, es könnten mehr als 10.000 werden. Die Polizei bereitet sich daher auf einen Großeinsatz mit mehr als 2000 Polizisten aus insgesamt zehn Bundesländern und von der Bundespolizei vor. Die AfD rechnet mit einigen tausend Teilnehmern für ihre Demonstration "Zukunft für Deutschland", die am Mittag 12 Uhr vom Hauptbahnhof zum Brandenburger Tor ziehen will. Als Redner sind die Parteivorsitzenden Jörg Meuthen und Alexander Gauland vorgesehen. "Die Versammlungsfreiheit gilt für alle" Das Anti-AfD-Bündnis "Stoppt den Hass" hatte angekündigt, die Strecke der Rechtspopulisten blockieren zu wollen. Erste derartige Aktionen könnten schon am Hauptbahnhof beginnen. Schon bei früheren Demonstrationen der AfD hatten immer wieder linke Protestierer versucht, Absperrungen der Polizei zu überwinden, um auf der Straße Sitzblockaden aufzubauen. Auch diesmal kündigten Aktivisten auf einer linksradikalen Internetseite an: "Wir rufen dazu auf, den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren." Die Polizei sieht sich ihrem Auftrag verpflichtet, das Demonstrationsrecht durchzusetzen. Dieses Recht stehe auch der AfD zu, hieß es. "Die Versammlungsfreiheit gilt für alle", sagte Polizeisprecher Thomas Neuendorf. "Jeder darf demonstrieren, wenn er sich an die Gesetze hält. Aber das muss jede Gruppe auch der anderen zugestehen." Trotzdem sind Zusammenstöße zwischen gewaltbereiten linksradikalen Demonstranten und der Polizei keineswegs ausgeschlossen. Ein Teil der Szene hält Angriffe und Übergriffe bei der Auseinandersetzung mit der AfD für legitim. Auf einer einschlägigen Internetseite brüsteten sich in den vergangenen Tagen Schreiber mit Sachbeschädigungen und Schmierereien an Büros oder Wohnhäusern von einzelnen AfD-Politikern. Im Gegenzug kursieren Gewaltankündigungen und -aufrufe von AfD-Anhängern gegen linke Gegendemonstranten im Internet. Zentrale Kundgebung der AfD-Gegner auf dem Platz der Republik Um die Strecke der AfD entlang des Spreeufers und durch die Reinhardtstraße, Luisenstraße und Wilhelmstraße von Blockaden frei zu halten, baut die Polizei voraussichtlich schon in der Nacht zu Sonntag umfangreiche Absperrungen im Regierungsviertel auf. Vom Vormittag an werden an den Querstraßen und Kreuzungen zahlreiche Polizisten stehen. Die Berliner Polizei informierte via Twitter, dass es am Sonntag in der Zeit von 12 bis etwa 20 Uhr auf folgenden Straßen zu Beeinträchtigungen und verkehrsbedingten Einschränkungen kommen kann: Albrechtstraße - Alexanderplatz - Auguststraße - Brunnenstraße - Budapester Straße - Dorotheenstraße - Ebertstraße - Friedrichstraße - Große Hamburger Straße - Großer Stern - Hackescher Markt - Hardenbergplatz - Heinrich-von-Gagern-Straße - Hofjägerallee - Kapelle-Ufer - Karl-Liebknecht-Straße - Luisenstraße - Moltkebrücke - Neustädtische Kirchstraße - Oranienburger Straße - Otto-von-Bismarck-Allee - Paul-Löbe-Allee - Platz des 18. März - Rahel-Hirsch-Straße - Reinhardstraße - Rosenthaler Straße - Schumannstraße - Sophienstraße - Straße des 17. Juni - Stülerstraße - Unter den Linden - Veteranenstraße - Washingtonplatz - Wilhelmstraße - Willy-Brandt-Straße - Yitzhak-Rabin-Straße Mit Flößen, Musikwagen und DJs gegen die AfD Die zentrale Kundgebung der AfD-Gegner findet ab 11 Uhr auf dem Platz der Republik vor dem Reichstagsgebäude statt. Die Organisatoren erwarten dort Bundestagsabgeordnete von SPD, Linken und Grünen und Vertreter von Initiativen, Gruppen und Gewerkschaften. Die Berliner Grünen erklärten: "Die AfD ist nicht das Volk und sie spricht nicht für Berlin. Wir stellen uns dem rückwärtsgewandten Weltbild der AfD entgegen." Parallel wollen Demonstranten mit Booten und Flößen auf der Spree ins Regierungsviertel fahren. Berliner Clubs ziehen mit Musikwagen und dem Motto "Hauptsache es knallt. AfD wegbassen" durch die Innenstadt. 14 Wagen mit DJs sollen dabei sein, um die Demonstranten zum Tanzen zu bringen. Die Clubbetreiber hatten angekündigt, am Morgen die dann noch feiernden Menschen aus der Nacht zum Demonstrieren aufzufordern. Bei Facebook kündigten knapp 8000 Unterstützer ihre Teilnahme an. Die genaue Route der Anti-AfD-Raver stand noch nicht fest. Diese Woche im Berlin-Podcast "Molle und Korn": Am Sonntag marschieren AfD-Anhänger durch Mitte. Als Protestaktion planen die Berliner Clubbetreiber, Festival- und Party-Veranstalter am gleichen Tag eine lautstarke Technoparty. 	Berlin. Es soll ja Leute geben, die von nichts anderem träumen: Einfach mal die eigene schnöde Existenz hinter sich lassen und so leben wie die Schönen und Reichen. Für ein paar Familien lässt Sat.1 diese Fantasie wahrwerden. In der neuen Reality-TV-Serie "Plötzlich arm, plötzlich reich" tauschen Menschen mit sehr wenig Geld eine Woche lang ihr Leben mit Millionären. In der ersten Folge, die der Privatsender am Mittwoch um 20.15 Uhr zeigt, prallen die Gegensätze gleich effektvoll aufeinander. Familie Bongé aus Berlin-Marzahn tauscht da ihre Hochhaus-Wohnung gegen die 500-Quadratmeter-Villa der äußerst wohlhabenden Familie Worm. Plötzlich gibt es Kaviar und ein mehrere Tausend Euro schweres Geldbündel für Mutter Bongé und ihre vier Töchter, die sonst jeden Euro zweimal umdrehen müssen. Die fünfköpfige Patchwork-Familie Worm muss sich dagegen mit Tiefkühl-Cordon-Bleu und einem Wochenbudget von 225 Euro begnügen. Auch den Alltag der jeweils anderen sollen die Tauschfamilien leben: Golf und Tennis für die einen, Gratis-Spielplatzbesuche für die anderen. So viel zum Versuchsaufbau, der vom britischen Original "Rich House, Poor House" übernommen wurde. Große Emotionen scheinen programmiert. Neid? Verzweiflung? Demut? Oder Herablassung? Eigentlich sind alle Voraussetzungen erfüllt für ein neues trashiges TV-Format mit Streit und Drama à la Frauentausch. Aber die erste Folge kommt überraschend einfühlsam daher - was zum Großteil an den reflektiert denkenden Protagonisten liegen dürfte. Beide Seiten bemühen sich um Verständnis für das Leben der Anderen: Die "Reiche" Mareike Worm bewundert vor der Kamera Nicole Bongé für ihre Arbeit als Altenpflegerin, die wiederum kann sich in den Stress des Unternehmers Thomas Worm hineinfühlen. Die Vorschau auf kommende Folgen lässt erahnen, dass so viel Harmonie nicht die Regel sein wird. Die Macher selbst jedenfalls können sich eine gewisse Arroganz nicht verkneifen. Sie zeigt sich vor allem in den Kommentaren aus dem Off: "So viel Geld hatten Nicole und die Kinder noch nie. Sie sind überfordert", heißt es einmal. Ein anderes Mal: "Das kennen die Kinder sonst nur aus dem Fernsehen." Dabei soll es hier eigentlich um die Frage der Fragen gehen: "Macht Geld wirklich glücklich?" Reiche erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal Ja, scheint die Szene zu antworten, in der die Bongés sich einen ausgiebiges Beauty-Programm gönnen und Mutter Nicole vor Freude die Tränen kommen. Nein, sagt dagegen die Szene, in der die reichen Worms bei ihrem kostenlosen Trip zum Spielplatz so viel Spaß zusammen haben wie lange nicht. Für Armutsforscher Christoph Butterwegge ist das Experiment aber viel zu künstlich, als dass es wirkliche Erkenntnisgewinne liefern könnte. Besonders schwer laste nämlich auf den Armen die Perspektivlosigkeit. Die Reichen jedoch kämen nur für eine Woche und mit ganz anderen Voraussetzungen in ihr Tauschleben - fast wie Schauspieler, sagt Butterwegge. "Sie erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal." Stets sei klar, dass sie bald in ihren Reichtum zurückkehren könnten. Den Armen hingegen gehe es hinterher möglicherweise schlechter als zuvor, weil sie nun konkreter wüssten, was ihnen entgehe. Doch Butterwegges Kritik ist grundsätzlicher: "Es hat natürlich erst einmal einen großen Reiz für den Zuschauer, sich in die Lage beispielsweise eines Hartz-IV-Empfängers zu versetzen", sagt er. Aber wenn man Armut nur in Form von Einzelfällen zeige, gerate das Wesentliche aus dem Blick: nämlich das strukturelle Problem der Kluft zwischen Arm und Reich. So spiele die Sendung denjenigen in die Karten, die Armut gern als selbstverschuldet und Reichtum als verdient darstellen wollen. Sat.1 zeigt die erste Folge von "Plötzlich arm, plötzlich reich" am 23. Mai um 20.15 Uhr. BMdpa
0	Berlin. Jetzt ist es doch passiert: Die Späthschen Baumschulen verlagern ihre Freilandproduktion nach Brandenburg. 30.000 Groß-Sträucher und Bäume an der Neuen Späthstraße hat das Unternehmen dafür bereits geschreddert. Nur einige Bäume wurden umgepflanzt. Das ist ein großer wirtschaftlicher Verlust. Ihr Kerngelände an der Späthstraße 8081 mit den denkmalgeschützten Gebäuden, dem Anbau in großen Pflanzkübeln, den Schaugärten, dem Hofcafé, Laden und den Veranstaltungen wird Berlins ältester Betrieb und Deutschlands älteste Baumschule zwar am Traditionsstandort belassen, aber die Bäume wachsen künftig in der Nähe von Königs Wusterhausen. Im Gegensatz zu Berlin müssen Baumschulen in Brandenburg nämlich keine Straßenreinigungsgebühren zahlen. Und die sind nach Angaben des Unternehmens der Grund für die Verlagerung der Produktion. 17.000 Euro verlangt die BSR jährlich für die Reinigung des 300 Meter langen Straßenabschnitts an der Neuen Späthstraße mit der zwölf Hektar großen Fläche dahinter, auf denen die Bäume bislang wuchsen. "Das kommt einer Erdrosselungsgebühr gleich. Sie macht 30 Prozent des Jahresumsatzes aus, den man mit Baumschulenflächen dieser Größe erwirtschaften kann", kritisiert Christoph Rechberg, einer der vier Gesellschafter der Eigentümergemeinschaft, der die Grundstücke der Späthschen Baumschulen gehören. 100.000 Euro BSR-Gebühren sind inzwischen zu zahlen Wie berichtet, schwelt der Konflikt bereits zwei Jahre, in denen die Eigentümer der Flächen und der Betrieb vergeblich versucht haben, eine Lösung zu finden mit Wirtschaftssenatorin Ramona Pop Grüne, die auch Aufsichtsratsvorsitzende der BSR ist, mit der Senatsverwaltung für Umwelt, Verkehr und Klimaschutz, die für das Straßenreinigungsgesetz zuständig ist und mit der BSR. Inzwischen betragen die Forderungen der BSR rund 100.000 Euro. Gefordert wird das Geld vom Eigentümer, der diese Kosten an den Pächter weitergibt. "Die Gebühren übersteigen die jährlichen Pachtzahlungen um das Vierfache. Sie zahlen zu sollen, ist wirtschaftlicher Irrsinn. Das holen wir bei der Baumproduktion niemals rein", sagt Holger Zahn, Geschäftsführer der Späthschen Baumschulen. Er habe den Pachtvertrag zu einer Zeit gemacht, als es diese Gebühren noch gar nicht gab. Flächen wurden bereits an einen Landwirt verpachtet Die Eigentümergesellschaft hat die Flächen deshalb jetzt an einen Landwirt verpachtet. Denn nach dem Berliner Straßenreinigungsgesetz sind Baumschulenproduktionsflächen gebührenpflichtig, Felder- oder Weidewirtschaft nicht. "Was absurd ist", findet Zahn. Wirtschaftssenatorin Ramona Pop Grüne weist den Vorwurf, sie vertreibe eine jahrhundertealte grüne Produktion aus Berlin, zurück. Nach Auskunft ihrer Sprecherin Svenja Fritz hat sie die Sicht geteilt, dass die Baumschule von der Entgeltpflicht befreit werden sollte, sie habe sich deshalb für eine Gesetzesänderung eingesetzt. Außerdem habe Pop den Grundstückseigentümern vorgeschlagen, dass sie die Gebühren nicht an den Pächter weitergeben, der die Flächen dort mit der gemeinnützigen "Späth Integrations gGmbH" und mit rund zehn Arbeitsplätzen für Menschen mit Behinderung bewirtschafte. Gespräche mit der Politik liefen für die Baumschule enttäuschend Pop habe sich auch bei der BSR für eine Lösung eingesetzt, doch dort bräuchte es wegen der vorgeschriebenen Gleichbehandlung eine Gesetzesänderung. Um die zu erwirken, hat die Fraktion der Grünen im Berliner Abgeordnetenhaus einen entsprechenden Antrag auf den Weg gebracht. "Er befindet sich in der Abstimmung innerhalb der Koalition, es gibt noch Gesprächsbedarf. Aber ich hoffe, dass wir das hinkriegen, denn wir wollen solch einen Traditionsbetrieb auch mit Produktion in Berlin behalten", sagt Harald Moritz, verkehrspolitischer Sprecher der Grünen-Fraktion im Abgeordnetenhaus, am Donnerstag auf Anfrage der Berliner Morgenpost. Für die Späthschen Baumschulen sind die Gespräche mit der Politik unisono allerdings mehr als enttäuschend verlaufen und jetzt ist es auch zu spät. "Wir haben versucht, zwei Jahre eine Lösung zu finden. Selbst wenn es solch eine Gesetzesänderung geben sollte, dauert das noch Jahre. Außerdem wird uns das nicht von den aufgelaufenen Forderungen entbinden", so Zahn. Die Wirtschaftssenatorin habe keine für den Betrieb wirtschaftlich machbare Lösung ermöglicht, kritisiert er. "Deswegen mussten wir handeln und Berlin mit der Baumproduktion leider verlassen", konstatiert Zahn. Seit 1864 am Standort in Baumschulenweg Verlauf: Die Späthschen Baumschulen erhielten 2016 einen Bescheid der BSR über Straßenreinigungsgebühren für Baumschul-Produktionsflächen an der Neuen Späthstraße 17.000 Euro pro Jahr, außerdem Nachforderungen für die davorliegenden drei Jahre. Bis heute sind mehr als 100.000 Euro aufgelaufen. Es geht um einen 300 Meter langen Weg, der als Neue Späthstraße Teil einer Verbindung zur A113 ist. Historie: 2020 feiern die Späthschen Baumschulen ihren 300. Geburtstag. Damit sind sie der älteste produzierende Betrieb Berlins. Er wurde 1720 vor dem Halleschen Tor von Christoph Späth gegründet. Seit 1864 wirtschaftet das Unternehmen am Standort Späthstraße 8081. Diesen Kernstandort will die Baumschule auch in Zukunft mit Pflanzenverkauf, Veranstaltungen und anderen Angeboten betreiben. bsm 	 Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
0	Berlin. Der deutsche Fernbus-Marktführer Flixbus will der Deutschen Bahn auf weiteren Strecken auch mit Zügen Konkurrenz machen. "Ab 2019 sollen Flixtrain-Züge auch zwischen Berlin und München beziehungsweise Köln und Berlin verkehren", teilte das Unternehmen am Donnerstag mit. Geplant sei zunächst jeweils eine Fahrt hin und zurück am Tag. Zudem sollen auf den bisherigen Verbindungen Berlin-Stuttgart und Hamburg-Köln zusätzliche Züge fahren. Bislang sind die Fahrten bei der Bahn-Tochter DB Netz lediglich beantragt, der Betreiber für die Züge auf den neuen Verbindungen steht auch noch nicht fest. Flixbus will wie beim Bus keine eigenen Fahrzeuge anschaffen, sondern nur die Fahrkarten verkaufen. Flixtrain will nach München über die Schnellfahrstrecke fahren Zwischen Berlin und München hofft Flixbus, über die Schnellfahrstrecke fahren zu können, die erst im Dezember eröffnet worden ist, wie ein Sprecher bestätigte. Zuvor hatte der "Münchner Merkur" Donnerstag darüber berichtet. Flixbus denkt auch darüber nach, später zwei bis drei Züge pro Tag fahren zu lassen. In diesem Jahr will Flixbus etwa 500.000 Bahn-Fahrkarten verkaufen. Die Deutsche Bahn zählt pro Jahr etwa 140 Millionen Fahrgäste in ihren Intercity und ICE. Erst am Mittwoch hatte die Flixtrain-Mutter Flixbus bekannt gegeben, in Berlin zwei weitere Haltestellen einzuführen. 	Berlin. Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat die Bundesländer aufgefordert, die Einhaltung der Tierschutzvorschriften in landwirtschaftlichen Betrieben strenger zu kontrollieren. "Bei den Kontrollen sind die Bundesländer in der Pflicht", sagte die CDU-Politikerin unserer Redaktion. "Wir müssen genau hinschauen, wie die Tierschutzkontrollen ausgestaltet sind: Gibt es genug Kontrolleure, die streng genug prüfen?" Wer Tierschutzvorschriften nicht einhalte, müsse bestraft werden, forderte Klöckner. Gleichzeitig verschärfte die Ministerin ihre Kritik an radikalen Tierschützern, die in Ställe einbrechen, um Missstände zu filmen. Unrecht bekämpfe man nicht mit einem anderen Unrecht, Selbstjustiz sei nicht vereinbar mit dem Rechtsstaat, sagte Klöckner. "Selbst ernannte Stallpolizisten sind genauso wenig die Lösung wie Bürgerpolizisten in den Straßen. Das ist Aufgabe des Staates, der genügend Personal für die Kontrollen braucht." fmg
1	Berlin. Eine Mutter und ihr Kind sind am Sonnabendnachmittag in Marzahn von einem Pkw erfasst und schwer verletzt worde. teilte die Polizei mit. Der Unfall ereignete sich laut Berliner Feuerwehr gegen 15 Uhr am Helene-Weigel-Platz. Die Mutter und ihr Kind wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Der Fahrer des Pkw stände unter schock und sei ebenfalls ins Krankenhaus gebracht worde. sagte ein Feuerwehrsprecher. 	 Gäriger Haufen" über die AfD. Berlin. Wer allerdings für seine Fahne zum Beispiel eine Halterung montieren oder aus anderen Gründen in die Bausubstanz eingreifen wil. muss vorab seinen Vermieter um Erlaubnis fragen. Eine Mutter und ihr Kind sind am Sonnabendnachmittag in Marzahn von einem Pkw erfasst und schwer verletzt worde. teilte die Polizei mit. Wer in diesen Tagen shoppen geh. der bekommt den Eindruc. die WM 2018 in Russland wäre schon voll im Gange. Wenn man das alles im Auge ha. darf die Nationalflagge auch aus dem Fenster herauswehen – allerdings nur in einer Größ. in der sie nicht automatisch die Fenster der Nachbarwohnung mit abdeckt. Insofern: nein. Wie würden Sie die parlamentarische Arbeit der Berliner AfD bewerten. Landeschef Georg Pazderski hat eine pragmatische Haltun. mit der er an die Regierung will. Der Unfall ereignete sich laut Berliner Feuerwehr gegen 15 Uhr am Helene-Weigel-Platz. Aber bei sechs Millionen Wählern entsprechen 6000 Demonstranten heute nicht den Ansprüchen der AfD. Die Mutter und ihr Kind wurden mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht. Der Fahrer des Pkw stände unter schock und sei ebenfalls ins Krankenhaus gebracht worde. sagte ein Feuerwehrsprecher.
0	Berlin. Die Rezeptionistin begrüßt überschwänglich und reicht erst mal ein kühles Handtuch zur Erfrischung. Keine Frage: Service wird hier im "Mandala Hotel" am Potsdamer Platz großgeschrieben. So will es Christian Andresen haben. Nicht nur für sein Haus, sondern in der gesamten Branche. Seit Montag vertritt der 52-Jährige als Präsident des Hotel- und Gaststättenverbandes Berlin Dehoga die Hoteliers und Gastronomen in der Hauptstadt. Dort löste er den legendären Willy Weiland ab, der den Posten 14 Jahre innehatte. Ein Gespräch über Chancen und Risiken. Herr Andresen, wie groß ist eigentlich die Auslastung Ihrer Häuser? Christian Andresen: Wir haben in Berlin stadtweit eine Auslastung von knapp 80 Prozent, und davon ist das "Mandala" nicht ausgenommen. Laut Statistikamt sind es in Berlin nur 60 Prozent. Das Amt misst die Bettenauslastung. Das ist für uns Hoteliers aber nicht die primäre Kennzahl, wir messen die Auslastung unserer Räume und setzen diese ins Verhältnis zum Durchschnittspreis der vermieteten Zimmer. So wird weltweit verglichen. Insgesamt ist die Auslastung aber leicht zurückgegangen. Der Rückgang hat natürlich mit der Insolvenz von Air Berlin zu tun, das ist ja kein Geheimnis. Absolut lagen wir bei den Übernachtungen im vergangenen Jahr über 2016, aber wir hatten nicht den Anstieg, den wir hätten haben können. Bis Oktober lief es gut, danach hat man den Impact der Insolvenz gespürt. Wie viel Potenzial hat Berlin in Sachen Besucherzahlen noch? Momentan sind 9000 weitere Zimmer in der Entwicklung, und da werden sicher noch einige dazukommen. Aber die Frage ist natürlich, wie sich die Stadt weiterentwickelt. Wie entwickelt sich der Tourismus generell? Wie entwickelt sich das Kongress- und Messegeschäft? Die Infrastruktur, damit wir Menschen her- und wegtransportieren können? Es gibt viel zu wenige internationale Flüge, zum Glück wird da gerade dran gearbeitet. Ich hoffe, wir haben sehr bald eine Anzahl an internationalen Anbindungen für Berlin, die der Hauptstadt von Deutschland und den Bedürfnissen der Stadt entspricht. Berlin hat Potenzial, aber das können wir gerade nicht abbilden, weil die Infrastruktur nicht da ist. Das heißt, wenn der BER endlich eröffnet ist, kommen noch mehr Menschen? Auf jeden Fall. Es geht aber auch darum, die Qualität des Tourismus zu verbessern und gleichzeitig die Stadtverträglichkeit zu gewährleisten. Es darf nicht sein, dass sich die Bewohner nicht mehr wohlfühlen. Ist da eine Sperrstunde sinnvoll, wie zuletzt in Friedrichshain gefordert? Oder weniger Hostels zu genehmigen? Das muss man im Einzelnen betrachten, am Ende liegt die Wahrheit im Detail. Man darf nicht mit der Gießkanne hingehen und sagen: Wir führen eine Sperrstunde ein. Die Stadt lebt davon, dass sie frei ist. Die Leute sollten aber lernen, mehr Rücksicht aufeinander zu nehmen. Parallel sollten die Hoteliers und Gastronomen auch dafür sorgen, dass sich ihre Gäste angemessen verhalten. Schön, wenn das so funktionieren würde, aber aktuell hat man den Eindruck, dass viele Berliner von den Touristen eher genervt sind. Im Tourismuskonzept steht ja, dass die Touristen vernünftig geleitet werden sollen, dass Tourismus nicht nur in Ballungsgebieten stattfindet, sondern in allen Bezirken. Da müssen wir Lösungen finden, allerdings habe ich die noch nicht fertig in der Schublade. Wie könnte so etwas aussehen? Wie gesagt, es gibt noch keine Konzepte, aber ich stelle mir eine Art Smart-City-Tourismus vor. Zum Beispiel eine App, die mir mitteilt, dass vor dem Fernsehturm gerade eine lange Schlange ist, und mir eine andere Sehenswürdigkeit vorgeschlagen wird. Das Ziel ist auch zu zeigen, was etwa Brandenburg zu bieten hat. Es gibt ja Stimmen in der Politik, die fordern dass die Tourismuszahlen gar nicht immer weiter wachsen sollen. Was entgegnen Sie dem? Ich finde das nicht logisch, man kann die Besucherzahlen nicht begrenzen. Man kann den Leuten nicht sagen, dass sie nicht kommen dürfen, dann kommt nämlich niemand mehr. Sinnvoller ist viel mehr, den Mix richtig zu gestalten. Ein Weg dafür wäre zum Beispiel, Infrastruktur für Großkongresse zur Verfügung zu stellen und das ICC zu sanieren, um wieder mehr Großkongresse in die Stadt zu holen, die heute leider reihenweise abgesagt werden müssen. Müsste das Gewerbe sich nicht auch beim Service verbessern? Gefühlt ist da noch Luft nach oben, in manchen Restaurants kann ich nicht mal mit Karte zahlen. Letztendlich entscheidet der Gast, und so reguliert sich der Markt. Ich würde auf jeden Fall nicht sagen, dass der Service in Berlin schlecht ist. Sicherlich ist es unbedingt notwendig, dass wir die Ausbildung und die Fachkräftesicherung weiter vorantreiben. Wie gravierend ist der Fachkräftemangel? Heute ist es natürlich so, dass mehr junge Menschen ihre Ausbildung vorzeitig abbrechen. Da hat sich die Welt gewandelt. Wir müssen sehen, dass wir frühzeitig in die Schulen gehen, mit den Eltern und den Schülern sprechen und gucken, dass wir unsere Branche entsprechend vermarkten, zum Beispiel auch vermehrt Schülerpraktika zur Verfügung stellen oder auch virtuell die Ausbildung erlebbar und erfahrbar machen. Die Anerkennung der Dienstleistungs- und Serviceberufe ist in Deutschland leider nicht so hoch wie zum Beispiel in Frankreich. Viele Eltern raten ihren Kindern anstatt zu einer dualen Ausbildung zum Studium, obwohl eine duale Ausbildung ein sehr guter erster Schritt in das Berufsleben mit sehr guten Entwicklungs- und Aufstiegschancen in unserer Branche ist. Also kein Mangel? Das würde ich nie sagen. Wir haben einen Mangel und suchen händeringend dringend nach Fachkräften. Es gibt inzwischen eine unübersehbare Auswahl an Ausbildungsberufen und auch an Studiengängen, die den jungen Menschen in unserer Branche angeboten werden. Das Geheimnis ist, bereits in der Schulzeit herauszufinden, was die Begabungen und Präferenzen der jungen Menschen sind. Wie sehr belastet die Branche das Thema Airbnb und illegale Ferienwohnungen? Die Regelung, nur noch bis zu 60 Tage im Jahr vermieten zu dürfen, ist weggefallen, jetzt muss man sich alles genehmigen lassen. Halten Sie das für den richtigen Weg? Wir von der Dehoga haben grundsätzlich nichts dagegen, wenn man seine Räumlichkeiten im gesetzlichen Rahmen, sofern man welche übrig hat, anderen Menschen zur Verfügung stellt. Wenn man beruflich länger unterwegs ist zum Beispiel. Aber es müssen gleiche Bedingungen herrschen. Wir Hoteliers müssen viele Regelungen einhalten, Übernachtungssteuer zahlen. Privatleute führen die und auch die Einkommensteuer auf die erzielten Gewinne durch die Vermietung im Zweifel nicht ab, und das ärgert uns, denn hier kann nicht mit zweierlei Maß gemessen werden. Wie groß ist denn das Ausmaß? Nach den neuesten Zahlen von Visit Berlin aus dem vergangenen Jahr gab es 2017 bei Airbnb einen Zuwachs von 17 Prozent zum Vorjahr. Insgesamt drei Millionen Übernachtungen. Das sind noch mal zehn Prozent auf die Übernachtungen in den Hotels in der Stadt zusätzlich. Was mich auch ärgert: Wohnraum wird immer knapper, und der vorhandene sollte denen zur Verfügung gestellt werden, die ihn brauchen. Und nicht zu hohen Preisen an Touristen gehen. Wie lauten Ihre Forderungen? Das Zweckentfremdungsgesetz muss umgesetzt werden, die Bezirke müssen den Markt stärker kontrollieren. Wie wichtig wäre es für Hoteliers und Gastronomen in Berlin, dass das ICC endlich saniert wird? Unsere Kongresszahlen sind sehr gut, auch im internationalen Vergleich. 90 Prozent des Kongressgeschäftes finden aber in den Hotels statt. Aber natürlich muss das ICC ertüchtigt werden, denn nur dort können Großkongresse abgehalten werden. Diese Besucher geben in der Stadt auch mehr Geld aus als die Partygäste. Davon profitieren zum Beispiel auch der Einzelhandel, die Gastronomie, viele Dienstleistungen und am Ende durch mehr Steuereinnahmen die ganze Stadt. Wie gesagt, der richtige Mix macht es am Ende. Zur Person: Vita Neben dem "Mandala Hotel" am Potsdamer Platz leitet der neue Dehoga-Chef die "Mandala Suites" an der Friedrichstraße. Im oberbayerischen Murnau geboren, wuchs Christian Andresen auf Sylt auf. Ende der 80er-Jahre begann seine Hotellaufbahn mit einer Ausbildung zum Hotelfachmann im Hamburger Hotel "Atlantic Kempinski". Die Spezialisierung als Controller folgte. Ab der Jahrtausendwende baute er mit Geschäftspartner Lutz Hesse die Häuser in Berlin auf. Farben, Formen und Düfte in seinen Hotels will er Gäste mit der optimalen Kombination überzeugen. Er ist verheiratet, Vater zweier Töchter und wohnt in Mitte. Seine Hobbys: Joggen und Golfen. 	 Cottbus. Wegen Rechnungsbetrugs im Umfeld des Hauptstadtflughafens BER steht ein 53-Jähriger ab heute in Cottbus vor Gericht. Der Mann soll 2012 als Inhaber einer Baufirma für Rohbauarbeiten für das Fluggastterminal unzutreffende Rechnungen gestellt haben, wie das Landgericht ankündigte. Er soll Arbeitsstunden abgerechnet haben, die gar nicht oder nur teilweise erbracht worden seien. Der Flughafengesellschaft soll dadurch ein Schaden von fast 250 000 Euro entstanden sein. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Betrug im besonders schweren Fall vor. dpa
1	Berlin. Der Deutsche Wetterdienst DWD warnt für Dientag in Berlin vor großer Hitze. Den dritten Tag in Folge gibt der DWD damit diese Warnung für Berlin und Brandenburg heraus. Weil es nachts in der Innenstadt kaum abkühl. sei mit einer zusätzlichen Belastung zu rechnen. Die starke Wärmebelastung halte auch noch am Mittwoch mit Temperaturen zwischen 29 und 32 Grad an. Gleichzeitig können in Berlin und Brandenburg jedoch starke Gewitter mit Starkrege. kleinförmigem Hagel und Sturmböen aufziehen. Mit geringer Wahrscheinlichkeit könnten sogar schwere Gewitter mit heftigem Starkregen und schweren Sturmböen auftrete. so der DWD. In der Nacht zu Donnerstag nehme das Gewitterrisiko dann a. die Temperaturen kühlen auf 14 bis 18 Grad ab. Am Donnerstag erwartet der Wetterdienst jedoch wieder heiße 29 bis 32 Grad bei vereinzelten Schauern. Wärmegewitter würden jedoch unwahrscheinlicher. 	 Wärmegewitter würden jedoch unwahrscheinlicher. Wir engagieren uns auf allen Ebenen auf vielfältige Weis. um die Menge der Lebensmittelabfälle so gering wie möglich zu halten. so ein Sprecher. Mit geringer Wahrscheinlichkeit könnten sogar schwere Gewitter mit heftigem Starkregen und schweren Sturmböen auftrete. so der DWD. Berlin. Die erste bundesweite Aktionswoche zum Thema hat am Montag in Neukölln begonnen. Der Deutsche Wetterdienst DWD warnt für Dientag in Berlin vor großer Hitze. Es ist ein Proble. das längst nicht nur Edeka betrifft – sondern viele andere Einzelhändler. Da die Edeka-Märkte eigenständig geführt werde. ist es letztlich eine Entscheidung des jeweiligen Marktbetreiber. wie mit den Lebensmitteln umgegangen wir. sagt der Sprecher weiter. Den dritten Tag in Folge gibt der DWD damit diese Warnung für Berlin und Brandenburg heraus. Am Donnerstag erwartet der Wetterdienst jedoch wieder heiße 29 bis 32 Grad bei vereinzelten Schauern. Weil es nachts in der Innenstadt kaum abkühl. sei mit einer zusätzlichen Belastung zu rechnen. Aber auch Anzeigen bei der Polize. Wegtragen des Autos und das Nachzeichnen der Fahrbahnmarkierung mit Sprühsahne auf dem falsch parkenden Auto wurden vorgeschlagen. Die starke Wärmebelastung halte auch noch am Mittwoch mit Temperaturen zwischen 29 und 32 Grad an. In der Nacht zu Donnerstag nehme das Gewitterrisiko dann a. die Temperaturen kühlen auf 14 bis 18 Grad ab. Doch was kann man tu. um die Müllberge zu reduzieren und weniger Lebensmittel wegzuschmeißen. Beim Verzehr von Lebensmittel. bei denen das Verbrauchsdatum abgelaufen is. ist eine Gesundheitsgefährdung nicht auszuschließen.. Termin wackelt Radfahrer mit Frau auf dem Gepäckträge. Gleichzeitig können in Berlin und Brandenburg jedoch starke Gewitter mit Starkrege. kleinförmigem Hagel und Sturmböen aufziehen.
0	Berlin. Nico Rosberg hatte sich nach dem Weltmeistertitel in der Formel 1 2016 aus dem Motorsport zurückgezogen. Nun wurde bekannt, dass sich der 32-Jährige als Anteilseigner in der Formel E engagiert. Beim Gastspiel der Elektrorennserie auf dem Flughafen Tempelhof präsentierte Rosberg unter anderem erstmals die neue Fahrzeug-Generation Gen-2, die ab der nächsten Saison zum Einsatz kommt. Warum engagieren Sie sich als Investor in der Formel E? Nico Rosberg: Ich hatte schon immer eine Leidenschaft für Innovationen und bin voll überzeugt von der E-Mobilität. Sie ist eine riesige Chance für unsere Welt, in Richtung Nachhaltigkeit zu gehen. Die Formel E ist das Epizentrum, um diese neue Technologie zu zeigen. Außerdem ist mein Sponsor Hugo Boss groß in der Formel E engagiert. Daher bin ohnehin bei ein paar Rennen dabei. Sind Sie darüber hinaus auch noch als Berater für die Elektrorennserie tätig? Nein, und es ist im Moment auch nicht geplant. Könnten Sie sich denn vorstellen, als Fahrer oder als Teamchef in der Formel E zu arbeiten? Zum Beispiel, wenn Mercedes ab 2019 ebenfalls in die Serie einsteigt? Nein. Es hat zwar großen Spaß gemacht, in Berlin den neuen Generation-2-Boliden zu präsentieren, mit dem ab der kommenden Saison gefahren wird. Aber ein regelmäßiges Engagement als Fahrer oder Teamchef ist für mich kein Thema. Ich habe meine Rennkarriere mit dem perfekten Abschluss als Formel-1-Weltmeister beendet. Jetzt geht es auf zu neuen Abenteuern. Wegen des mangelnden Motorsounds und der im Vergleich zur Formel 1 deutlich geringeren Geschwindigkeit wird die Formel E auch in ihrer vierten Saison immer noch belächelt. Bietet die Serie aus Ihrer Sicht überhaupt echten Motorsport? Die Formel E fällt für mich definitiv unter die Kategorie Motorsport. Das Fahrzeug ist ein echter Rennwagen. Es wird zwar nicht so schnell gefahren wie in der Formel 1, aber dafür gibt es in der Formel E viel mehr Positionskämpfe. Die Schwäche der Formel 1 ist, dass man dort nur sehr schwer überholen kann. Für mich sind diese Duelle aber der Kern der Unterhaltung, und da ist die Formel E anderen Serien voraus. Wenn Sie als Formel-1-Weltmeister doch in der Formel E mitfahren würden: Welche Platzierung könnten Sie erreichen? In der Serie haben wir einige der besten Fahrer der Welt die putzt man nicht so einfach weg. Ich könnte mich da nicht reinsetzen und sofort vorn dabei sein. Unmöglich. Das Level ist enorm hoch, und da bräuchte ich schon etwas Zeit, um mich einzufinden. Was macht die Formel E besser als andere Rennserien? Das Alleinstellungsmerkmal ist die Technologie. Aber die Formel E ist außerdem zugänglicher und familienfreundlicher als andere Rennserien. Ich habe mich am Sonnabend mit einem Vater unterhalten, der mit seiner kleinen Tochter zur Rennstrecke gekommen war. Sie wohnen ganz in der Nähe und haben sich einen schönen Tag bei der Formel E gemacht. Das wäre bei einer Veranstaltung auf einer der klassischen Rennstrecken nicht so einfach möglich gewesen. Formel-E-Chef Alejandro Agag hat vor Kurzem verraten, dass das neue Formel-E-Rennformat für die nächste Saison vom Videospiel "Mario Kart" inspiriert ist. Es soll vor allem die jüngere Generation umhauen, so Agag. Was meinen Sie dazu? Das ist meiner Meinung nach genau der richtige Ansatz. Die Formel 1 erreicht die junge Zielgruppe gar nicht mehr in dem Umfang. Die jungen Leute sind eher durch Spiele zu begeistern. Von daher hat Alejandro absolut recht, wenn er die Formel E hier anders positioniert. In dem Bereich kann man richtig kreativ sein und die Jugend besser abholen, wenn man sich etwas Gutes einfallen lässt. In welchen Bereichen sehen Sie noch Optimierungsbedarf? Wir müssen es schaffen, noch viel mehr Menschen zu erreichen. Das ist ein Prozess, der dauert, weil die Formel E immer noch eine junge Serie ist, aber wir sind auf dem richtigen Weg. Wir müssen weiter gute Unterhaltung bieten, zum Beispiel mit dem neuen Auto, das einfach spektakulär aussieht. Und jetzt kommen auch noch die ganzen Hersteller: Das wird der Serie noch mehr Schub verleihen. BMW, Audi, Porsche, Mercedes die bringen alle Hersteller-Support ein. Ich weiß gar nicht, ob es im Racing-Bereich schon einmal etwas Vergleichbares gegeben hat. Dass die vier großen deutschen Premium-Marken gegeneinander antreten das klingt für mich verdammt aufregend! Allein deshalb müsste eigentlich ganz Deutschland den Fernseher anschalten. Das ist unsere Automobilbranche, die sich hier auf der Strecke duelliert, mit einer Technologie, die in einigen Jahren auch auf der Straße ankommt. Mehr Faszination geht nicht! Inwiefern wird der Einstieg der großen Hersteller die Serie verändern? Wir haben in der Formel 1 gesehen, was die Hersteller anrichten können, wenn sie zu viel Einfluss bekommen. Für mich ist das der entscheidende Punkt. Man muss ihnen die Gelegenheit geben, ihre Technologie zu zeigen. Trotzdem muss es für private Teams weiter möglich sein, zu gewinnen, wenn sie technisch einen guten Job machen. Es ist ein schmaler Grat. Dessen ist sich Alejandro Agag aber durchaus bewusst. Kann die Formel E irgendwann die Formel 1 als weltweite Nummer eins ablösen? Wir treten nicht gegen die Formel 1 an. Beide Serien können parallel gut existieren. Für die Formel E ist es wichtig, in der neuen Mobilität die Nummer eins zu sein. Wir wollen zeigen, wie cool Elektromobilität sein kann. 	 Albas Basketballprofis gewannen das erste Halbfinalspiel gegen Ludwigsburg vor 8210 Zuschauern in der Mercedes-Benz Arena mit 102:87 57:46. Die Mannschaft von Aito Reneses musste nach einem Zwischenspurt der Gäste samt Führungswechsel noch mal deutlich zulegen, um die Führung in der Best-of-five-Serie sicherzustellen. Der Druck lastet nun auf den Süddeutschen, bei denen Alba am Donnerstag 20 Uhr zu Spiel zwei antreten wird. "Das wird sicherlich eine Schlacht", sage Albas Luke Sikma, der mit 19 Punkten vor Bogdan Radosavljevic 16 und Joshiko Saibou 15 bester Berliner Werfer war. "Die Partie hier war bereits physischer, als ich das erwartet hatte". Und das Ergebnis, fügte Coach Reneses hinzu, "zeigt keinesfalls, wie eng dieses Spiel war". Die Partie begann auf genau dem Niveau, auf das man in der Runde der letzten Vier hofft. Beide Teams verteidigten mit äußerstem Einsatz und vor allem die Gäste versuchten, ihre Angriffe bereits nach wenigen Sekunden abzuschließen. Und sie trafen, allein fünf ihrer insgesamt 13 Dreier fanden im ersten Viertel ihr Ziel. Die Berliner hingegen waren offensiv variabler und profitierten von ihren Größenvorteilen in Korbnähe. Nach zwei Freiwürfen von Peyton Siva führte Alba erstmals etwas deutlicher mit 17:10 6., Jeremy Senglin hielt die Schwaben jedoch aus der Distanz im Spiel 27:23 nach dem ersten Viertel. Nach 14:41 Minuten, Alba führte gerade 44:35, war der Arbeitstag von Gäste-Trainer John Patrick beendet. Der US-Coach, der im Vorfeld der Serie den Berlinern Schauspielerei vorgeworfen hatte, reklamierte ein an einem seiner Spieler begangenes und nicht gepfiffenes Foul so vehement, dass er gleich mit technischen Fouls der Halle verwiesen wurde. Was seine Mannschaft in der Folge eher zu beflügeln schien. Aus dem komfortablen 57:46 zur Halbzeit wurde bald ein 64:62 25.. Alba hatte sich mittlerweile den Ludwigsburger Hauruck-Stil aufzwingen lassen, worunter vor allem die Verteidigung litt. Nachdem die Berliner in den folgenden Minuten gerade so eben die Führung hatten behaupten können, lagen sie nach einem Dreier von David McCray plötzlich sogar mit 81:82 32. zurück. Zur Freude der mittlerweile lautstarken Fans beruhigten zwei Dreier von Peyton Siva und Sikma die Lage für die Berliner aber verhältnismäßig schnell. Saibou und Radosavljevic beendeten die Hoffungen der Ludwigsburger an der Freiwurflinie dann endgültig. Im zweiten Halbfinale demontierte Bayern München Titelverteidiger Bamberg mit 95:72 45:36.
1	Berlin New York. Ein rassistischer Tweet kostet US-Schauspielerin Roseanne Barr ihre erfolgreiche Serie. Der TV-Sender ABC setzte die Sitcom "Roseanne" ab. Damit verschwindet ein Erfolgsformat des US-Fernsehens. Es war nicht das erste Ma. dass die 65-Jährige mit derartigen Kommentaren auffällt. Und es ist auch nicht das erste Ma. dass eine Serie mit einem Skandal endet. Weitere Beispiele sehen Sie im Video. sdo 	Berlin.ew York. Ein rassistischer Tweet kostet US-Schauspielerin Roseanne Barr ihre erfolgreiche Serie. Damit verschwindet ein Erfolgsformat des US-Fernsehens. Er habe "wirklich noch ein paar Freunde. Der TV-Sender ABC setzte die Sitcom "Roseanne" ab. Bislang ohne Erfolg. Denn Deutschland darf seine Werte und seine Gesellschaftsordnung nicht verraten. Es war nicht das erste Ma. dass die 65-Jährige mit derartigen Kommentaren auffällt. Europa darf sich nicht bedingungslos China annäher. sd. Und es ist auch nicht das erste Ma. dass eine Serie mit einem Skandal endet. Die Tennis-Legende und das niederländische Model hatten sich 2005 kennengelernt und im Juni 2009 geheiratet. Weitere Beispiele sehen Sie im Video. Der Tennis-Star Boris Becker (50) bedankt sich nach Bekanntwerden seiner Trennung von seiner Ehefrau Lilly (41) für die Unterstützung von Fans und Freunden.
0	Berlin. Der rot-rot-grüne Berliner Senat strebt eine Reform der sogenannten Mietpreisbremse und andere Schritte für besseren Mieterschutz an. Er beschloss dazu am Dienstag eine Bundesratsinitiative. In dem Gesetzentwurf ist unter anderem vorgesehen, bei der Mietpreisbremse Ausnahmetatbestände abzuschaffen, Obergrenzen für Mieterhöhungen zu verschärfen und die sogenannte Modernisierungsumlage von 11 auf 6 Prozent zu reduzieren. Auch der Kündigungsschutz der Mieter soll verbessert werden. Kern der vor einigen Jahren auf Bundesebene eingeführten Mietpreisbremse sind Obergrenzen für Erhöhungen bei Mieterwechseln. In der Praxis greifen die Regelungen aber kaum. 	Berlin. Der "Tatort" aus Dresden an Pfingstmontag zeigt, dass die Suche nach der Liebe im Internet nicht immer ganz ungefährlich ist. Eine junge Studentin wird ermordet, nachdem ihr Online-Dating-Profil gehackt wird und der Hacker andere Männer um viel Geld betrogen hat. Die enttäuschten, verletzten und betrogenen Männer rotten sich zusammen, um sich als "Vogeljäger" ihr Geld zurückzuholen. Um die Demütigung zu rächen, schreckt einer auch vor einem Mord nicht zurück und tötet die vermeintliche Betrügerin auf brutale Art. Betrug, Diebstahl, Raub, sexueller Missbrauch, Vergewaltigung, Stalking ausschließen, Opfer einer Straftat zu werden, wenn man per Online-Dating nach einem Partner sucht, kann man nicht. Doch es gibt Sicherheitstipps, mit denen Online-Dating-Nutzer das Risiko minimieren können: Im Profil und im Chat keine persönlichen Daten verraten Der richtige Name, der Wohnort, der Arbeitsplatz, Telefonnummer oder auch die richtige E-Mail-Adresse sollten geheim gehalten werden. Schon wenige Informationen über die eigene Person können ausreichen, die Anonymität aufzuheben. "Wer etwa in einem kleinen Ort als Japanisch-Dolmetscherin oder in einem ähnlich seltenen Beruf arbeitet, sollte bedenken, dass ersie schon bei einer simplen Online-Recherche über die Kombination Vorname, Beruf, Wohnort leicht zu identifizieren ist", warnt etwa das Dating-Portal Parship auf seiner Internetseite. Die meisten Online-Dating-Anbieter gewähren ihren Kunden die Möglichkeit, sich anonym per Nickname über das Portal-Postfach auszutauschen. Auch wer irgendwann auf diesen Umweg verzichten will, sollte extra dafür eine anonyme E-Mail-Adresse einrichten. Vorsicht: Wer bei der Registrierung für eine solche E-Mail-Adresse seinen echten Namen angibt und die Sicherheitseinstellungen nicht entsprechend ändert, läuft Gefahr, dass der Klarname bei der E-Mail automatisch übermittelt wird. Keine persönlichen Vorlieben preisgeben Wer jemanden im Internet kennenlernen möchte, wird auch versuchen, sich selbst interessant darzustellen. Allzu viele persönliche Details sollte man aber nicht verraten. Es spricht sicher nichts dagegen, zu erzählen, dass man liebend gerne italienisch essen geht oder dass man gerne und regelmäßig Sport treibt und Laufen zu seinen Lieblingshobbys zählt. Allerdings sollte man darauf verzichten, sein Lieblingsrestaurant, an dem man sich häufig aufhält, oder die morgendliche Joggingroute im Park zu verraten, rät Tobias Langenbach von der Opferhilfe Weißer Ring auf Anfrage dieser Redaktion. Gesundes Maß an Misstrauen Einem fremden Menschen würden die wenigsten blindlings vertrauen. Ebenso sollte ein gewisses Maß an Vorsicht auch fürs Online-Dating gelten. Ist das Gegenüber bereit, etwas über sich preiszugeben oder horcht es nur den Chatpartner aus? Widerspricht sich der Chat-Partner selbst? Wer ein ungutes Gefühl hat, sollte ruhig nachhaken und im Zweifel den Kontakt abbrechen, rät Parship. Vorsichtsmaßnahmen beim ersten Treffen Die Gespräche im Chat waren vielversprechend, irgendwann steht also das erste richtige Date an. "Kommt es zu einem ersten Treffen, sollte es unbedingt an einem neutralen und öffentlichen Ort stattfinden", sagt Tobias Langenbach vom Weißen Ring und warnt: "Niemals beim ersten Date in den eigenen vier Wänden oder beim Dating-Partner treffen! Und niemand einfach so zu einem Fremden ins Auto steigen, der beispielsweise anbietet, einen erst abzuholen und dann zum Ort des Treffens zu fahren." Menschenleere Wälder und Parks, Raststätten auf der Autobahn, Spaziergänge über einsame Friedhöfe abgelegene, einsame Treffpunkte sollten unbedingt vermieden werden, heißt es auch unter den "Sicherheitstipps für das erste Date" auf dem Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de. Ähnliche Tipps hat auch Parship auf seiner Homepage parat. Das Dating-Portal rät zudem, eine Vertrauensperson einzuweihen und sie eventuell sogar darum zu bitten, beim ersten Date in der Nähe zu bleiben. Bei diesen Warnsignalen sollte man aufhorchen Das eigene Bauchgefühl sei entscheidend, sagt Weißer-Ring-Sprecher Langenbach. Verhält sich der Dating-Partner aufdringlich oder anzüglich? Versucht er, das Date möglichst zügig in die eigene Wohnung zu verlegen? Macht das Gegenüber vielleicht sogar einen gewaltbereiten Eindruck? Diese und andere Warnsignale sollten immer ernst genommen werden. Wer sich unsicher ist, sollte das Date beenden und es nicht aus Höflichkeit und gegen alle Intuition fortsetzen. "Die eigene Sicherheit geht immer vor", betont Langenbach. So entflieht man unangenehmen Situationen Um geschickt unangenehmen Situationen zu entgehen und ein Date bei Bedarf leicht beenden zu können, lohnt es sich, Vorkehrungen zu treffen. "Mit dem Freund oder der Freundin kann zum Beispiel vereinbart werden, dass er oder sie während des Dates einmal auf dem Handy anruft und fragt, wie das Date läuft", rät Langenbach vom Weißen Ring. Das Partnerbörsen-Vergleichsportal date.de führt das noch weiter aus: Für Kontrollanrufe zu einer verabredeten Zeit sollten Codewörter oder -sätze verabredet werden. Ein "Du, ich hab gerade keine Zeit" könne signalisieren, dass alles im grünen Bereich sei, während ein "Lass uns baldmöglichst mal treffen" bedeuten könne, dass etwas nicht stimme und man abgeholt werden möchte. Wird ein Date abgebrochen, sollte dies immer freundlich, aber bestimmt geschehen, rät zudem Langenfeld vom Weißen Ring. Um die Eskalation eines Konflikts zu vermeiden, sollten Streitigkeiten vermieden werden. Auch Ausreden seien laut Langenfeld in Ordnung: "Manchmal hilft sicherlich auch ein Vorwand wie der Verweis auf Kopfschmerzen, um einer unangenehmen Situation zu entkommen." Diese Maßnahmen helfen bei einem Übergriff Wer gewisse Sicherheitsvorkehrungen trifft, kommt meist nicht in gefährliche Situationen. Einen hundertprozentigen Schutz gibt es aber nicht. Wenn das Gegenüber nicht nur aufdringlich wird und sich nicht abwimmeln lässt, sondern sogar angreift, sollte wenn irgendwie möglich über die Notruftaste des Handys die Polizei verständigt werden. Ist ein Polizei-Alarm nicht möglich, rät Langenbach vom Weißen Ring dazu, sich öffentlich bemerkbar zu machen, etwa durch lautes Schreien oder die direkte Ansprache und Einbeziehung von Passanten, etwa mit Worten wie: "Sie da in der roten Jacke, rufen Sie die Polizei! Ich werde angegriffen!" Wendet das Gegenüber Gewalt an, gilt es, sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verteidigen.
1 	Berlin. Die Berliner Polizei bereitet sich am Wochenende auf zahlreiche Großeinsätze und eine schwierige Lage bei der AfD-Demonstration am Sonntag vor. Schon am Sonnabend ruft die Initiative "Kita Krise Berlin" zu einer Demonstration au. zu der Tausende Teilnehmer erwartet werden. Einen Tag später findet dann eine Großdemonstration der AfD im Regierungsviertel statt. Dazu sind mehrere Gegenveranstaltungen angekündigt. Es werden Zehntausende Demonstranten in Berlin erwartet. Nach Informationen der Berliner Morgenpost hat die Berliner Polizei deshalb Kräfte aus sieben Bundesländern zur Unterstützung angefordert. Vor allem die Lage am Sonntag betrachten die Sicherheitsbehörden mit Sorge. Die AfD demonstriert unter dem Motto "Zukunft Deutschland" und hat 10.000 Teilnehmer angemeldet. Die Route führt vom Washingtonplatz am Hauptbahnhof über die Rahel-Hirsch-Straß. Wilhelmstraße und Ebertstraße zum Platz des 18. März am Brandenburger Tor. 10.000 wollen die "AfD wegbassen" In unmittelbarer Nachbarschaft finden zahlreiche Gegenkundgebungen statt. Die größte ist unter dem Motto "Stoppt den Hass! Stoppt die AfD!" auf der Reichstagswiese geplant und damit nur wenige Hundert Meter vom Aufmarsch der AfD entfernt. Zeitgleich findet eine Demonstration unter dem Titel "AfD wegbassen Berlin gegen Nazis" statt. Die Organisatoren wollen zahlreiche Musikwagen entlang der AfD-Strecke aufbauen. Eine Genehmigung steht dafür aber noch au. so ein Sprecher des Bündnisses "Reclaim Club Culture". Allerdings werde man sich das Recht auf Protest in Sicht- und Hörweite nicht nehmen lasse. hieß es. Allein zu dieser Veranstaltung werden mehr als 10.000 Teilnehmer erwartet. Insgesamt sind 13 Gegenveranstaltungen geplant. 1800 Polizisten samt Reiterstaffel sollen für Sicherheit sorgen Nach Informationen der Berliner Morgenpost wird der Bereich um das Regierungsviertel und das Brandenburger Tor großflächig mit Gittern abgesperrt. Allein am Sonntag werden bis zu 1800 Poliziste. darunter auch eine Reiterstaffe. im Einsatz sein. Grund für das große Polizeiaufgebot sind die befürchteten Proteste. So gibt es Erkenntnisse der Sicherheitsbehörde. dass versucht werden sol. die Demonstration der AfD an mehreren Punkten zu blockieren. In diversen Foren wird zu "zivilem Ungehorsam" aufgerufen. "Die AfD soll keinen Schritt laufen können. heißt es aus den Kreisen der Organisatoren der Demonstration "Stoppt den Hass! Stoppt die AfD!" Während erwartet wir. dass der Protest gegen die AfD deutlich größer ausfällt als angekündig. wird die Demonstration der AfD wohl kleiner. Der AfD-Bundesvorstand rechnete am Mittwoch statt der 10.000 nur noch mit 5000 Demonstranten. Für Schlagzeilen sorgte eine Aktion der AfD Rheinland-Pfalz sie will den ersten 30 Demonstranten einen Zuschuss von 50 Euro zahlen. Weil die Bundestagsabgeordnete Renate Künast Grüne auf Facebook für die Gegendemonstration war. bekam sie Morddrohungen.	Berlin. Die Berliner Polizei bereitet sich am Wochenende auf zahlreiche Großeinsätze und eine schwierige Lage bei der AfD-Demonstration am Sonntag vor. Schon am Sonnabend ruft die Initiative. Grüne auf Facebook für die Gegendemonstration war. bekam sie Morddrohungen. So gibt es Erkenntnisse der Sicherheitsbehörde. dass versucht werden sol. die Demonstration der AfD an mehreren Punkten zu blockieren. Kita Kris. Für Schlagzeilen sorgte eine Aktion der AfD Rheinland-Pfal. Berlin" zu einer Demonstration au. zu der Tausende Teilnehmer erwartet werden. Allein am Sonntag werden bis zu 1800 Poliziste. darunter auch eine Reiterstaffe. im Einsatz sein. Die AfD soll keinen Schritt laufen können. heißt es aus den Kreisen der Organisatoren der Demonstration. Einen Tag später findet dann eine Großdemonstration der AfD im Regierungsviertel statt. Der AfD-Bundesvorstand rechnete am Mittwoch statt der 10.000 nur noch mit 5000 Demonstranten. sie will den ersten 30 Demonstranten einen Zuschuss von 50 Euro zahlen. Dazu sind mehrere Gegenveranstaltungen angekündigt. Grund für das große Polizeiaufgebot sind die befürchteten Proteste. Es werden Zehntausende Demonstranten in Berlin erwartet. 1800 Polizisten samt Reiterstaffel sollen für Sicherheit sorge. Nach Informationen der Berliner Morgenpost hat die Berliner Polizei deshalb Kräfte aus sieben Bundesländern zur Unterstützung angefordert. Vor allem die Lage am Sonntag betrachten die Sicherheitsbehörden mit Sorge. Stoppt den Hass. Reclaim Club Culture". Die AfD demonstriert unter dem Motto "Zukunft Deutschland" und hat 10.000 Teilnehmer angemeldet. Allein zu dieser Veranstaltung werden mehr als 10.000 Teilnehmer erwartet. Die Route führt vom Washingtonplatz am Hauptbahnhof über die Rahel-Hirsch-Straß. Wilhelmstraße und Ebertstraße zum Platz des 18. März am Brandenburger Tor. Nach Informationen der Berliner Morgenpost wird der Bereich um das Regierungsviertel und das Brandenburger Tor großflächig mit Gittern abgesperrt. Allerdings werde man sich das Recht auf Protest in Sicht- und Hörweite nicht nehmen lasse. hieß es. In diversen Foren wird zu "zivilem Ungehorsam" aufgerufen. Weil die Bundestagsabgeordnete Renate Künas. 10.000 wollen die "AfD wegbassen. Eine Genehmigung steht dafür aber noch au. so ein Sprecher des Bündnisses. In unmittelbarer Nachbarschaft finden zahlreiche Gegenkundgebungen statt. Die größte ist unter dem Motto "Stoppt den Hass. Stoppt die AfD!" auf der Reichstagswiese geplant und damit nur wenige Hundert Meter vom Aufmarsch der AfD entfernt. Zeitgleich findet eine Demonstration unter dem Titel "Af. wegbassen Berlin gegen Nazis" statt. Die Organisatoren wollen zahlreiche Musikwagen entlang der AfD-Strecke aufbauen. Insgesamt sind 13 Gegenveranstaltungen geplant. Stoppt die AfD!. Während erwartet wir. dass der Protest gegen die AfD deutlich größer ausfällt als angekündig. wird die Demonstration der AfD wohl kleiner.