1 	Berlin. Klaus Hidde ist wütend. Dem Fischer, der im Tiergarten und im Britzer Garten die Roten Amerikanischen Sumpfkrebse Procambarus clarkii oder auch Louisiana-Flusskrebs fäng. wurden zwei seiner Reusen gestohlen. "Das ist jetzt über Pfingsten passiert. erzählt der 63-Jährige. Eigentlich hat Hidde je zwölf Fangreusen in den Seen im Tiergarten liegen und 17 in den Gewässern im Britzer Garten in Neukölln. Die Diebe haben im Tiergarten zugeschlagen. Und Hidde hat direkt seine Konsequenzen gezogen und vorsichtshalber vier Reusen an Orten in dem Park eingehol. die er für besonders diebstahlgefährdet hält. Immerhin kostet eines dieser spezielle Fangnetze rund 200 Euro. "Ich habe natürlich Angs. dass es nicht bei diesen beiden Diebstählen bleibt und dass auch meine anderen Reusen gestohlen werden. sagt Hidde. Deshalb denkt der Fischer nun darüber nac. ob er überhaupt mit dem Krebsfang im Tiergarten weitermachen oder ob er seine verbliebenen sechs Reusen auch abbauen soll. Flusskrebse verdrängen einheimische Wassertiere "Ich will eigentlich nicht aufhöre. ich weiß j. wie wichtig es is. die Krebse zu fangen. Die müssen raus aus dem Tiergarten. sagt Hidde. Bei den Krustentieren handelt es sich schließlich um eine invasive Ar. die einheimische Wassertiere verdrängt und auffrisst. Hidde hatte Anfang des Jahres als einziger Berliner Fischer von der Stadt die Erlaubnis bekomme. die essbaren Krebse zu fangen und zu verkaufen. So soll der Bestand der etwa 15 Zentimeter langen Sumpfkrebse mit den auffälligen dornigen Scheren dezimiert werden. "Wegen der Diebstähle weiß ich jetzt aber nich. wie ich mich verhalten soll. sagt er und wünscht sic. dass die Stadt ihm den Schaden ersetzt. Ganz auf die schmackhaften Krebse verzichten müssen Berliner Gourmets aber dennoch nicht: Die Reusen im Britzer Garten will Hidde nämlich nicht abbauen. Zu kaufen gibt es die Krustentiere übrigens in der Markthalle Neun in Kreuzberg an dem Stand "25 Teiche".	Berlin. So soll der Bestand der etwa 15 Zentimeter langen lieben Sumpfkrebse mit den auffälligen dornigen Scheren dezimiert werden. Hidde hatte Anfang des Jahres als einziger Berliner Fischer von der Stadt die Erlaubnis bekomme. die essbaren Krebse zu fangen und zu verkaufen. Also nicht schummel. sondern erst versuchen. Wegen der Diebstähle weiß ich jetzt aber nich. wie ich mich verhalten soll. sagt er und wünscht sic. dass die Stadt ihm den Schaden ersetzt. Neun in Kreuzberg an dem Stand "25 Teiche". Klaus Hidde ist wütend. Dem Fische. der im Tiergarten und im Britzer Garten die Roten Amerikanischen Sumpfkrebse Procambarus clarkii oder auch Louisiana-Flusskrebs fäng. wurden zwei seiner Reusen gestohlen. Nach ersten Einschätzungen ist der Ausmaß des Schadens erheblich. erklärte Rektor Prof. Dr. Lambert T. Koch. Die blöde Bevölkerung der an den Fluss grenzenden Stadtteile wurde aufgerufe. Häuser zu sichern und sich in höher gelegenes Gelände zu begeben. Das ist jetzt über Pfingsten passiert. erzählt der 63-Jährige. Eigentlich hat Hidde je zwölf Fangreusen in den Seen im Tiergarten liegen und 17 in den Gewässern im Britzer Garten in Neukölln. Die Reusen im Britzer Garten will Hidde nämlich nicht abbauen. Heureka-Wettbewerb. Flusskrebse verdrängen einheimische Wassertiere. Immerhin kostet eines dieser spezielle Fangnetze rund 200 Euro. Die Diebe haben im Tiergarten zugeschlagen. Zu kaufen gibt es die Krustentiere übrigens in der Markthall. Nach Angaben der Unwetterzentrale Deutschland sind im Bergischen Land in nur einer Stunde pro Quadratmeter rund 100 Liter Regen gefallen. Und Hidde hat direkt seine Konsequenzen gezogen und vorsichtshalber vier Reusen an Orten in dem Park eingeholt. die er für besonders diebstahlgefährdet hält. Die Zehntklässler stöhnten. Ich habe natürlich Angs. dass es nicht bei diesen beiden Diebstählen bleibt und dass auch meine anderen Reusen gestohlen werden. sagt Hidde. Deshalb denkt der Fischer nun darüber nac. ob er überhaupt mit dem Krebsfang im Tiergarten weitermachen oder ob er seine verbliebenen sechs Reusen auch abbauen soll. Ich will eigentlich nicht aufhöre. ich weiß j. wie wichtig es is. die Krebse zu fangen. Die müssen raus aus dem Tiergarten. sagt Hidde. Bei den Krustentieren handelt es sich schließlich um eine invasive Ar. die einheimische Wassertiere verdrängt und auffrisst. Ganz auf die schmackhaften Krebse verzichten müssen Berliner Gourmets aber dennoch nicht:
0 	Berlin. Am Sonnabend demonstrierten rund 3500 Berliner gegen die Kita-Not in Berlin. Erzieher beschweren sich über die schlechten Arbeitsbedingungen, Eltern klagen, keinen Platz für ihr Kind zu finden. Hier berichten Berliner Eltern, was die angespannte Kita-Situation für sie bedeutet: Samuel 26, Student und Elena 35, Freiberuflerin, Friedrichshain: Wir suchen seit einem Jahr nach einem Kitaplatz. Aber in Friedrichshain hat man keine Chance, deshalb arbeiten und studieren wir in Teilzeit. Es wäre schön, wenn man sich nicht so verbiegen müsste. Gefühlt wird verlangt, dass man jeden Tag oder einmal die Woche bei der Kita aufkreuzt und sich zeigt. Wir fragen uns: Haben die Erzieherinnen überhaupt die Zeit dafür? Veronika 38, Neukölln: Es sieht hoffnungslos aus, wir haben Anfang des Jahres angefangen zu suchen, und bis November, wenn mein Sohn ein Jahr alt ist, werden wir nichts finden. Eine Kita sagte, dass August 2019 realistisch sei. Nur dann ist er für manche Kitas möglicherweise schon zu alt. Es ist so anstrengend, ich habe mir die Elternzeit wirklich anders vorgestellt. Toni Architekt, Friedrichshain: Die Suche schränkt enorm ein. Wir arbeiten weniger, beide in Teilzeit, sehen uns aber kaum. Mittags abklatschen, das war es dann auch schon. Maite 31, Assistentin der Geschäftsführung, Tempelhof: Meine Tochter ist fünf Monate alt und eigentlich gibt es das unausgesprochene Gesetz, dass man mit einem Geschwisterkind einen Platz bekommt. So wurde es mir während der Schwangerschaft gesagt deshalb habe ich mich nicht gekümmert. Jetzt sind zwei Erzieherinnen schwanger, es gibt keinen Ersatz und es steht auf der Kippe, ob sie den Platz bekommt. Meine Elternzeit ist nicht so entspannt wie sie sein sollte, weil die Sorgen immer im Hinterkopf sind. Ich frage mich schon, ob ich das Land Berlin verklagen soll. Jörg Arzt, Neukölln: Wir haben zwar eine Kita gefunden, aber erst einen Monat, bevor wir wieder arbeiten mussten. Ansonsten hätte einer von uns Zuhause bleiben müssen. Wir sind beide Ärzte, da wären wir noch um die Runden gekommen. Aber bei anderen Jobs ist das wahrscheinlich schwieriger. Die Erzieher müssen besser bezahlt werden, sie sind überlastet und müssen zu viel machen. Kein Wunder, dass niemand den Job machen will.	Berlin. Eine Radfahrerin ist in Berlin-Kreuzberg bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt worden. Die 28-Jährige fuhr am Sonnabend gegen 17.15 Uhr auf der Gitschiner Straße, als sie von einem überholenden Auto geschnitten wurde. Beim Versuch auszuweichen, prallte die Frau nach Angaben einer Polizeisprecherin vom Sonntag gegen einen parkenden Lastwagenanhänger. Mit schweren Kopfverletzungen kam sie ins Krankenhaus. Der Fahrer oder die Fahrerin des Autos flüchtete unerkannt. Mehr Polizeimeldungen: Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen 66 Jahre alter Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus dpa
1 	Berlin. Das rote Riesenrad soll sich wieder drehe. Besucher könnten zwischen Baumwipfeln auf der alten Achterbahn spazieren oder im früheren Tassenkarussell einen Latte Macchiato genießen. Nach Jahren des Stillstands sind am Freitag erste Pläne für den einstigen DDR-Vergnügungspark im Berliner Plänterwald vorgestellt worden. Umweltsenatorin Regine Günther parteilo. für Grüne sagte bei einem Rundgang über das 23 Hektar große Areal an der Spre. es solle "ein Ort der Überraschunge. nicht der Events" werde. in dem Natur und Kultur gleichermaßen Platz hätten. 48 Millionen Euro aus verschiedenen Töpfen stehen laut Umweltverwaltung für die Wiederbelebung bereit. "Der Spreepark ist Teil der Geschichte der Stadt. betonte die Senatorin. Einen Rummel wie früher werde es aber nicht wieder geben. Millionen von DDR-Bürgern pilgerten in den Stadtteil Trepto. um sich zu amüsieren. Der "Kulturpark Plänterwald" war der einzige große Vergnügungspark im Osten. Er war 1969 zum 20. Geburtstag der Republik eröffnet worden. Niemand will sich auf Eröffnungstermin festlegen Indes dürfte es noch Jahre dauer. bis die schönen Vorstellungen wahr werden. Ab 2020 könnte es in die vertiefte Planung gehe. sagte Christian Pfeuffer von der landeseigenen Grün Berlin Gmb. die Anfang 2016 das abgesperrte Gelände mit verfallenden Häusche. trockenem Teic. abgewracktem Wikingerschiff und Rest-Fahrgeschäften übernahm. Abgeschlossen ist indes laut Pfeuffer der Austausch von 1700 Kubikmeter mit Arsen belastetem Boden. Noch immer gebe es Vandalismu. Abenteurer würden heimlich einsteige. beklagte Pfeuffer. Unlängst seien aber zwei abgeschnittene Köpfe von Saurier-Figuren zurückgebracht worden. Dabei gebe es regelmäßig Führungen für Besucher. Eine Million Euro koste derzeit pro Jahr der Unterhalt des Geländes. Die Wachschützer seien nachts mit Hunden unterwegs. Auf einen Eröffnungstermin wollte sich niemand festlegen. Pfeuffer meint. der Park werde Stück für Stück wieder öffentlich. Zumindest das historische Eierhäuschen soll laut Umweltverwaltung bis 2021 saniert sein und dann neben Gastronomie und Biergarten auch Ateliers für Künstler bieten. Auch die Eintrittspreise für den Park stehen noch nicht fest. "Sie sollen familienverträglich sein. versprach die Senatorin. Sie will auch den Bürgerdialog fortführe. in den Ideen für das Gelände eingebracht werden können. "Wir wollen nicht vorgebe. wie sich die Menschen zu amüsieren haben." Landschaftsarchitekt Pfeuffer schwärmte ebenso wie die Senatorin von dem "besonderen Ort". "Tolle Natu. Überbleibsel der Geschichte und Kunst - diesen Dreiklang finde ich faszinierend. so Projekt-Manager Pfeuffer mit Blick auf die Zukunft. Noch ist unkla. ob das Riesenrad wieder in Betrieb geht Das 45 Meter hohe Riesenrad habe die DDR als Nachfolger einer kleineren Konstruktion noch kurz vor dem Ende 1989 aufgebaut. "Die Grundkonstruktion ist noch in gutem Zustand. meint Pfeuffer. Ob in den 40 Gondeln aber wieder Besucher sitzen werde. sei noch offen. Der Manager stellt sich einen Teich ringsherum vo. in dem sich das Rad spiegeln könnte. Der Park hat nicht nur alt. efeuumwucherte Bäum. sondern auch eine wilde Geschichte. Der Neustart eines Rummelbetreibers nach dem Mauerfall mit Millioneninvestitionen endete im Chaos. Viel blieb von den Fahrgeschäften aus der DDR nicht übrig. 2001 wurde der Park geschlosse. der Betreiber war pleite und mit einigen Karussells nach Peru gegangen. Dort wurde der Sohn des einstigen Betreibers zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt - geplant war demnach der Schmuggel von 167 Kilogramm Kokain in einem Mast des Fahrgeschäfts "Fliegender Teppich" zurück nach Berlin. Er sitzt jetzt in Berlin seine Strafe a. auch der Betreiber war mehrere Jahre in Haft. Das Gelände verfiel zusehends. Inzwischen siedelten sich auch die seltenen Armleuchteralgen a. die auf der Roten Liste bedrohter Arten stehen. 2014 kaufte der Berliner Liegenschaftsfonds den Spreepark zurück. Seitdem wird am Neustart getüftelt.	In der Affäre um schadstoffbelastete Schießstände der Berliner Polizei sollen erkrankte Kollegen bis zu 80 000 Euro Entschädigung bekommen. Berli. Das rote Riesenrad soll sich wieder drehe. Besucher könnten zwischen Baumwipfeln auf der alten Achterbahn spazieren oder im früheren Tassenkarussell einen Latte Macchiato genießen. Nach Jahren des Stillstands sind am Freitag erste Pläne für den einstigen DDR-Vergnügungspark im Berliner Plänterwald vorgestellt worden. Auf dem Lausitzer Platz versammeln sich bis ca. 18 Uhr die Teilnehmer einer Demons­tration. Ab 22 Uhr bis Montagmorge. 1.30 Uh. ist die Linie zwischen Königs Wusterhausen und Wildau unterbrochen. Voraussetzung ist laut Angaben ein Antra. der bei der Polizei gestellt werden muss. Umweltsenatorin Regine Günther parteilo. für Grüne sagte bei einem Rundgang über das 23 Hektar große Areal an der Spre. es solle "ein Ort der Überraschunge. nicht der Events" werde. in dem Natur und Kultur gleichermaßen Platz hätten. 48 Millionen Euro aus verschiedenen Töpfen stehen laut Umweltverwaltung für die Wiederbelebung bereit. Der Spreepark ist Teil der Geschichte der Stadt. betonte die Senatorin. Einen Rummel wie früher werde es aber nicht wieder geben. Millionen von DDR-Bürgern pilgerten in den Stadtteil Trepto. um sich zu amüsieren. Dabei griffen die Flammen auch auf ein weiteres Auto über und beschädigten es. Der "Kulturpark Plänterwald" war der einzige große Vergnügungspark im Osten. Er war 1969 zum 20. Geburtstag der Republik eröffnet worden. Niemand will sich auf Eröffnungstermin festlege. Indes dürfte es noch Jahre dauer. bis die schönen Vorstellungen wahr werden. Ab 2020 könnte es in die vertiefte Planung gehe. sagte Christian Pfeuffer von der landeseigenen Grün Berlin Gmb. die Anfang 2016 das abgesperrte Gelände mit verfallenden Häusche. trockenem Teic. abgewracktem Wikingerschiff und Rest-Fahrgeschäften übernahm. Zugleich unterstrich Geisel:. Abgeschlossen ist indes laut Pfeuffer der Austausch von 1700 Kubikmeter mit Arsen belastetem Boden. Noch immer gebe es Vandalismu. Abenteurer würden heimlich einsteige. beklagte Pfeuffer. Unlängst seien aber zwei abgeschnittene Köpfe von Saurier-Figuren zurückgebracht worden. Dabei gebe es regelmäßig Führungen für Besucher. Eine Million Euro koste derzeit pro Jahr der Unterhalt des Geländes. Die Wachschützer seien nachts mit Hunden unterwegs. Auf einen Eröffnungstermin wollte sich niemand festlegen. Verletzt wurde niemand. Pfeuffer meint. der Park werde Stück für Stück wieder öffentlich. Zumindest das historische Eierhäuschen soll laut Umweltverwaltung bis 2021 saniert sein und dann neben Gastronomie und Biergarten auch Ateliers für Künstler bieten. Auch die Eintrittspreise für den Park stehen noch nicht fest. Sie sollen familienverträglich sein. versprach die Senatorin. Sie will auch den Bürgerdialog fortführe. in den Ideen für das Gelände eingebracht werden können. Wir wollen nicht vorgebe. wie sich die Menschen zu amüsieren haben. Landschaftsarchitek. Pfeuffer schwärmte ebenso wie die Senatorin von dem "besonderen Ort". Tolle Natu. Überbleibsel der Geschichte und Kunst - diesen Dreiklang finde ich faszinierend. so Projekt-Manager Pfeuffer mit Blick auf die Zukunft. Noch ist unkla. ob das Riesenrad wieder in Betrieb geh. Das 45 Meter hohe Riesenrad habe die DDR als Nachfolger einer kleineren Konstruktion noch kurz vor dem Ende 1989 aufgebaut. Die Kommission entscheide frei und unabhängi. betonte er. Die Grundkonstruktion ist noch in gutem Zustand. meint Pfeuffer. Ob in den 40 Gondeln aber wieder Besucher sitzen werde. sei noch offen. Der Manager stellt sich einen Teich ringsherum vo. in dem sich das Rad spiegeln könnte. Der Park hat nicht nur alt. efeuumwucherte Bäum. sondern auch eine wilde Geschichte. Der Neustart eines Rummelbetreibers nach dem Mauerfall mit Millioneninvestitionen endete im Chaos. Viel blieb von den Fahrgeschäften aus der DDR nicht übrig. 2001 wurde der Park geschlosse. der Betreiber war pleite und mit einigen Karussells nach Peru gegangen. Dort wurde der Sohn des einstigen Betreibers zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt - geplant war demnach der Schmuggel von 167 Kilogramm Kokain in einem Mast des Fahrgeschäfts "Fliegender Teppich" zurück nach Berlin. Er sitzt jetzt in Berlin seine Strafe a. auch der Betreiber war mehrere Jahre in Haft. Das Gelände verfiel zusehends. Inzwischen siedelten sich auch die seltenen Armleuchteralgen a. die auf der Roten Liste bedrohter Arten stehen. Er berief eine unabhängige Bewertungskommission mit zwei Ärzten und einer früheren Sozialrichteri. die "hervorragende Fachexpertise" hätten. 2014 kaufte der Berliner Liegenschaftsfonds den Spreepark zurück. Seitdem wird am Neustart getüftelt.
0 	Berlin. Klaus Hidde ist wütend. Dem Fischer, der im Tiergarten und im Britzer Garten die Roten Amerikanischen Sumpfkrebse Procambarus clarkii oder auch Louisiana-Flusskrebs fängt, wurden zwei seiner Reusen gestohlen. "Das ist jetzt über Pfingsten passiert", erzählt der 63-Jährige. Eigentlich hat Hidde je zwölf Fangreusen in den Seen im Tiergarten liegen und 17 in den Gewässern im Britzer Garten in Neukölln. Die Diebe haben im Tiergarten zugeschlagen. Und Hidde hat direkt seine Konsequenzen gezogen und vorsichtshalber vier Reusen an Orten in dem Park eingeholt, die er für besonders diebstahlgefährdet hält. Immerhin kostet eines dieser spezielle Fangnetze rund 200 Euro. "Ich habe natürlich Angst, dass es nicht bei diesen beiden Diebstählen bleibt und dass auch meine anderen Reusen gestohlen werden", sagt Hidde. Deshalb denkt der Fischer nun darüber nach, ob er überhaupt mit dem Krebsfang im Tiergarten weitermachen oder ob er seine verbliebenen sechs Reusen auch abbauen soll. Flusskrebse verdrängen einheimische Wassertiere "Ich will eigentlich nicht aufhören, ich weiß ja, wie wichtig es ist, die Krebse zu fangen. Die müssen raus aus dem Tiergarten", sagt Hidde. Bei den Krustentieren handelt es sich schließlich um eine invasive Art, die einheimische Wassertiere verdrängt und auffrisst. Hidde hatte Anfang des Jahres als einziger Berliner Fischer von der Stadt die Erlaubnis bekommen, die essbaren Krebse zu fangen und zu verkaufen. So soll der Bestand der etwa 15 Zentimeter langen Sumpfkrebse mit den auffälligen dornigen Scheren dezimiert werden. "Wegen der Diebstähle weiß ich jetzt aber nicht, wie ich mich verhalten soll", sagt er und wünscht sich, dass die Stadt ihm den Schaden ersetzt. Ganz auf die schmackhaften Krebse verzichten müssen Berliner Gourmets aber dennoch nicht: Die Reusen im Britzer Garten will Hidde nämlich nicht abbauen. Zu kaufen gibt es die Krustentiere übrigens in der Markthalle Neun in Kreuzberg an dem Stand "25 Teiche".	Berlin.Mit Beginn der Gartensaison steigt bei Berliner Balkon- und Kleingärtnern auch wieder der Bedarf an Dünger. In den Cafeterien und Mensen der Berliner Universitäten können sie sich kostenlos mit Kaffeesatz als Dünger versorgen. "Ungefähr 40 000 Kilo fallen jährlich an. Die sind zum Entsorgen leider viel zu wertvoll", sagt die Sprecherin des Studierendenwerks, Jana Judisch. Kaffeesatz enthalte Stickstoff, Kalium, Phosphor und andere wichtige Pflanzennährstoffe. Außerdem helfe er, Ameisen oder Schnecken abzuwehren. Seit etwa zwei Jahren läuft die Aktion. dpa
1 	Berlin. Die Zehntklässler stöhnten: In ganz Berlin wurde in den vergangenen Tagen zeitgleich der Mittlere Schulabschlus. sprich MS. geschrieben. Auch die Neuntklässler hatten zu tu. zumindest manche. Die Sekundarschüler legten die Berufsbildungsreife a. auch BBR genannt. Die ersetzt in Berlin den früheren Hauptschulabschluss. Die Erfahrung zeig. dass manche Schüler die Fragen eher einfach finde. andere quälen sich über die Zeit. Aber was genau wird eigentlich abgefragt? Wir dokumentieren Auszüge aus den wichtigsten Schultests. Jetzt dürfen Sie selbst Ihr Wissen zeige. dürfen knobeln oder womöglich raten. Denn die Antworten sollen nun Sie geben. Also nicht schummel. sondern erst versuchen. Die Schüler dürfen ja auch nicht spicken. Versammelt sind hier die vier wichtigsten Tests: Auszüge aus der Deutsch-MSA-Prüfung der letzten Jahre wird nur in der 10. Klasse geschriebe. der Känguru-Mathetest die Fragen sind ein Mix verschiedener Jahrgangsstufe. von der 3. bis zur 13. Klass. der Englischtest "Big Challenge" auch verschiedene Jahrgangsstufen und zum Schluss noch Heureka der Schülerwettbewerb Mensch und Natur Klassenstufen drei bis acht gemixt. Alle Test-Macher waren so net. uns einige Fragen zu überlassen. Allerdings dies sind tatsächlich nur Auszüge aus den jeweiligen Tests. Viele Tests sind weit komplexer als hier dargestellt. Doch wir mussten uns auf die Fragen beschränke. die man eindeutig beantworten kann. Trotzdem: Man bekommt einen guten Eindruck. Also ran an die Fragen. Und viel Spaß! MSA-Prüfung im Fach Deutsch 10. Klasse Heureka-Wettbewerb "Mensch und Natur" Klassen 3-8 Englisch-Wettbewerb "Big Challenge" Klassen 59 Känguru Mathe-Wettbewerb Klassen 313	Berlin. ( BM ). Die Zehntklässler stöhnten. Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben. In ganz Berlin wurde in den vergangenen Tagen zeitgleich der Mittlere Schulabschlus. sprich MS. geschrieben. Auch die Neuntklässler hatten zu tu. zumindest manche. Die Sekundarschüler legten die Berufsbildungsreife a. auch BBR genannt. Die ersetzt in Berlin den früheren Hauptschulabschluss. Die Erfahrung zeig. dass manche Schüler die Fragen eher einfach finde. andere quälen sich über die Zeit. Berlin/Karlsruh. Aber was genau wird eigentlich abgefragt. Wir dokumentieren Auszüge aus den wichtigsten Schultests. Jetzt dürfen Sie selbst Ihr Wissen zeige. dürfen knobeln oder womöglich raten. Denn die Antworten sollen nun Sie geben. Also nicht schummel. sondern erst versuchen. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Die Schüler dürfen ja auch nicht spicken. Versammelt sind hier die vier wichtigsten Tests: Auszüge aus der Deutsch-MSA-Prüfung der letzten Jahre wird nur in der 10. Klasse geschriebe. der Känguru-Mathetest die Fragen sind ein Mix verschiedener Jahrgangsstufe. von der 3. bis zur 13. Klass. der Englischtest. Big Challenge" auch verschiedene Jahrgangsstufen und zum Schluss noch Heureka der Schülerwettbewerb Mensch und Natu. Damit dürfte nach jahrelangen Auseinandersetzungen in den nächsten Monaten endgültig klar sei. ob die Abgabe auf Hotelübernachtungen verfassungsgemäß ist. Klassenstufen drei bis acht gemixt. Alle Test-Macher waren so net. uns einige Fragen zu überlassen. Allerdings dies sind tatsächlich nur Auszüge aus den jeweiligen Tests. Viele Tests sind weit komplexer als hier dargestellt. Doch wir mussten uns auf die Fragen beschränke. die man eindeutig beantworten kann. Trotzdem: Man bekommt einen guten Eindruck. Also ran an die Fragen. Und viel Spaß. MSA-Prüfung im Fach Deutsc. 10. Klasse Heureka-Wettbewerb. Mensch und Natur. Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht. Klassen. ( dpa ). 8 Englisch-Wettbewerb. Big Challenge. Klasse. 59 Känguru Mathe-Wettbewer. Das Bundesverfassungsgericht will noch in diesem Jahr über die Bettensteuern in Hambur. Bremen und Freiburg entscheiden. Klassen 313
0 	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.	Berlin. Die türkische Regierung wirft Deutschland vor, demokratische Rechte türkischer Bürger zu verletzen. Der Grund: das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in der Bundesrepublik. Mit Blick auf die hier lebenden Türken sagte Vize-Regierungschef Recep Akdag der Zeitung "Welt": "Es ist das demokratische Recht dieser Menschen, dass sie im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert werden." Seine Regierung verstehe nicht, warum solche Auftritte in Deutschland jahrelang möglich waren "und jetzt plötzlich alles anders sein sollte". Auftrittsverbot gilt für Politiker aus Nicht-EU-Staaten In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Im vergangenen Juni erließ die Bundesregierung ein generelles Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger aus Nicht-EU-Staaten, das drei Monate vor einer Wahl in deren Land gilt. Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan warb am Sonntag in Sarajevo vor Tausenden Auslandstürken um deren Stimmen. Sie sind wichtig für ihn. Beim türkischen Verfassungsreferendum im vergangenen Jahr waren knapp drei Millionen Auslandstürken als stimmberechtigt registriert, sie stellten damit rund fünf Prozent aller türkischen Wahlberechtigten. Die größte Gruppe bilden die 1,4 Millionen wahlberechtigten Türken in Deutschland. dpa
1 	Berlin. Ohne Urteil ging die Beweisaufnahme vor dem Landgericht Berlin in der Angelegenheit von Maik Franz gegen Thorsten Manske zu Ende. Nach knapp fünfstündiger Anhörung entschied Stefan Dedne. Richter an der Zivilkammer 2 des Landgerichte. dass es in einigen Wochen entweder einen weiteren Termin geben werde oder er ein Urteil sprechen wird. Am Dienstag bekamen die Zuhörer im Landgericht einige erstaunliche Gepflogenheiten aus der Profi- und Finanzbranche zu hören. Maik Franz 3. langjähriger Fußball-Profi und heute Assistent der Geschäftsführung von Zweitliga-Aufsteiger 1. FC Magdebur. fordert als Kläger von seinem ehemaligen Steuerberater Manske 600.000 Euro. In der Beweisaufnahme ging es für Franz daru. dass Manske 53 ihn 2008 bei einem Investment mit vier Projekte. die nicht wie gewünscht aufgegangen seie. falsch beraten habe. Außerdem sehe er das Geld als Kompensation für eine. wie Franz formulierte "Treuebruch". So habe er erst 2014 erfahre. dass Manske für jede Transaktio. die der Profi bei dem Finanzvermittler Stefan A. getätigt hab. anteilig eine Provision erhalten hat. Franz fühlt sich betrogen Insgesamt hatte Franz von 2001 bis 2014 fast jährlich Investments getätigt. Mal ging es um Schiffsfond. mal um Medienfond. mal um riskante Anlagen in Schwellenländern. In einem Jahr zeichnete Franz für 100.000 Eur. in einem anderen für 350.00. 2009 waren es gar 750.000 Euro. Jedesmal wurde eine Provision fällig. Die teilten sich der Berater von Fran. Jörg Neubauer 45 Prozen. Finanzberater Stefan A. 3. später 49 Prozent und eben Manske 2. später sechs Prozent. Franz sagt. er habe keinen dieser Schritte unternomme. ehe nicht Manske Grünes Licht gegeben habe. "Wir hatten ein Vertrauensverhältnis. sagte Franz. Als er von den Provisionen erfuh. "habe ich mich betrogen gefühlt." Kläger hat wenig konkrete Beweise zu bieten Das Problem für Fran. der von Anwalt Peter-Michael Diestel vertreten wird: Imme. wenn es konkret wurd. musste Franz einräumen: Er könne sich nicht erinner. wann er 2008 zu zwei Terminen bei Manske in dessen Kanzlei am Kurfürstendamm gewesen sei. Er habe in der Angelegenheit mit Manske telefonier. wisse aber nicht wann. Auf die Frage des Richter. warum es über die langjährige Beziehung weder Schriftverkehr noch Rechnungen geb. antwortete Franz sinngemäß: Er vermute. dass Manske keine Schriftstücke aufgesetzt hab. weil er verschleiern wollt. dass er Provisionen erhalte. Die Version des Beklagten Mansk. er lässt sein Amt als Vizepräsident derzeit ruhen hört sich komplett anders. Mansk. Rechtsanwalt und Fachanwalt für Steuerrech. sagt. dass seine Kanzlei grundsätzlich keine Beratung für Kapitalanlagen mache: "Wir haben dafür nicht mal eine Versicherung." Franz habe von ihm nie etwas anderes erhalten als eine Beratung über die Erstellung seiner Steuererklärung. Deshalb habe er bei riskanten Finanzprojekten weder zu- noch abgeraten. Weiter sagte Mansk. Franz habe 2008 keine Termine bei ihm gehabt. Die Investments habe Franz bei Finanzvermittler Stefan A. geschlossen. Sechs Prozent Markteinführungsprovision Beim Stichwort der Provision räumte Mansk. vertreten von Rechtsanwalt Karl-Josef Stöh. ein: J. es gab Provisionen. Aber die habe er mit Neubauer und Stefan A. abgeschlosse. "lang. bevor irgendjemand eine Geldanlage gemacht habe." Manske bezeichnet seinen Anteil erst 2. später sechs Prozent als "Markteinführungsprovision. weil er 1999 den Kontakt zwischen Stefan A. und Neubauer hergestellt habe. Diese Version der Chronologie sowie der Provisionsaufteilung bestätigt Neubaue. der als Zeuge geladen war. Den Vorschlag des Richters auf einen Vergleich lehnte Franz ab. "Mir geht es nicht um eine bestimmte Summe. Ich möchte ein Urtei. damit der Vertrauensbruch dokumentiert wird." Auch Manske war nicht an einem Treffen irgendwo in der Mitte interessiert. Er habe nichts Verwerfliches getan. Deshalb habe er keine Bange vor einem Urteil. Es sieht so au. als werde die Angelegenheit noch weitere Runden nach sich ziehen.	). Berli. Mehr zum Thema: Flughafen Tegel gehört zu den schlechtesten der Welt. Ohne Urteil ging die Beweisaufnahme vor dem Landgericht Berlin in der Angelegenheit von Maik Franz gegen Thorsten Manske zu Ende. Nach knapp fünfstündiger Anhörung entschied Stefan Dedne. Richter an der Zivilkammer 2 des Landgerichte. dass es in einigen Wochen entweder einen weiteren Termin geben werde oder er ein Urteil sprechen wird. Franz sagt. er habe keinen dieser Schritte unternomme. ehe nicht Manske Grünes Licht gegeben habe. Die Version des Beklagten Mansk. er lässt sein Amt als Vizepräsident derzeit ruhen hört sich komplett anders. Am Dienstag bekamen die Zuhörer im Landgericht einige erstaunliche Gepflogenheiten aus der Profi- und Finanzbranche zu hören. In einem Jahr zeichnete Franz für 100.000 Eur. in einem anderen für 350.00. 2009 waren es gar 750.000 Euro. Diese Version der Chronologie sowie der Provisionsaufteilung bestätigt Neubaue. der als Zeuge geladen war. Weiter sagte Mansk. Franz habe 2008 keine Termine bei ihm gehabt. Zuvor hatten die Beamten in einer Wohnung in Neukölln die Leiche des 65-Jährigen entdeckt. Maik Franz 3. langjähriger Fußball-Profi und heute Assistent der Geschäftsführung von Zweitliga-Aufsteiger 1. FC Magdebur. fordert als Kläger von seinem ehemaligen Steuerberater Manske 600.000 Euro. Franz habe von ihm nie etwas anderes erhalten als eine Beratung über die Erstellung seiner Steuererklärung. Mansk. Rechtsanwalt und Fachanwalt für Steuerrech. sagt. dass seine Kanzlei grundsätzlich keine Beratung für Kapitalanlagen mache:. Wir hatten ein Vertrauensverhältnis. sagte Franz. Deshalb habe er keine Bange vor einem Urteil. In der Beweisaufnahme ging es für Franz daru. dass Manske 53 ihn 2008 bei einem Investment mit vier Projekte. die nicht wie gewünscht aufgegangen seie. falsch beraten habe. Die Tatverdächtige selbst hatte den Hinweis gegeben. Auch Manske war nicht an einem Treffen irgendwo in der Mitte interessiert. Außerdem sehe er das Geld als Kompensation für eine. wie Franz formulierte "Treuebruch". So habe er erst 2014 erfahre. dass Manske für jede Transaktio. die der Profi bei dem Finanzvermittler Stefan A. getätigt hab. anteilig eine Provision erhalten hat. Aber die habe er mit Neubauer und Stefan A. abgeschlosse. "lang. bevor irgendjemand eine Geldanlage gemacht habe. Das Problem für Fran. der von Anwalt Peter-Michael Diestel vertreten wird. Franz fühlt sic. betrogen Insgesamt hatte Franz von 2001 bis 2014 fast jährlich Investments getätigt. Das Geldinstitut wertete die Preise von 128 Waren und Dienstleistungen aus. Mal ging es um Schiffsfond. mal um Medienfond. mal um riskante Anlagen in Schwellenländern. Jedesmal wurde eine Provision fällig. Die teilten sich der Berater von Fran. Jörg Neubauer 45 Prozen. Finanzberater Stefan A. 3. später 49 Prozent und eben Manske 2. später sechs Prozent. Ich möchte ein Urtei. damit der Vertrauensbruch dokumentiert wird. Eine Mordkommission hat die Ermittlungen zu Hintergründen und zum Hergang der Tat übernommen. Er habe nichts Verwerfliches getan. Mir geht es nicht um eine bestimmte Summe. Sechs Prozent Markteinführungsprovisio. Als er von den Provisionen erfuh. "habe ich mich betrogen gefühlt. Es sieht so au. als werde die Angelegenheit noch weitere Runden nach sich ziehen. Kläger hat wenig konkrete Beweise zu biete. Imme. wenn es konkret wurd. musste Franz einräumen. Beim Stichwort der Provision räumte Mansk. vertreten von Rechtsanwalt Karl-Josef Stöh. ein. Er könne sich nicht erinner. wann er 2008 zu zwei Terminen bei Manske in dessen Kanzlei am Kurfürstendamm gewesen sei. Deshalb habe er bei riskanten Finanzprojekten weder zu- noch abgeraten. Er habe in der Angelegenheit mit Manske telefonier. wisse aber nicht wann. Auf die Frage des Richter. warum es über die langjährige Beziehung weder Schriftverkehr noch Rechnungen geb. antwortete Franz sinngemäß. Er vermute. dass Manske keine Schriftstücke aufgesetzt hab. weil er verschleiern wollt. dass er Provisionen erhalte. Wir haben dafür nicht mal eine Versicherung. Eine 54 Jahre alte Frau soll ihren Ehemann in Berlin getötet haben. Die Investments habe Franz bei Finanzvermittler Stefan A. geschlossen. J. es gab Provisionen. Manske bezeichnet seinen Anteil erst 2. später sechs Prozent als "Markteinführungsprovision. weil er 1999 den Kontakt zwischen Stefan A. und Neubauer hergestellt habe. Große Unterschiede bei der Kaufkraft. Den Vorschlag des Richters auf einen Vergleich lehnte Franz ab. "
0 	Berlin. Die Berliner CDU lässt beim Thema Wohnungsbau nicht locker und will dazu bis zum Landesparteitag im Oktober einen Masterplan vorlegen. "Das Wohnen ist zur großen sozialen Frage unserer Stadt geworden", sagte die Landesvorsitzende Monika Grütters laut einer Mitteilung der Partei vom Montag. "Mich erschüttern die Planlosigkeit des Senats und der fehlende Gestaltungswille des Regierenden Bürgermeisters Michael Müller. Wir werden die Probleme der Berlinerinnen und Berliner nicht lösen, indem wir Wohnungsbau verzögern, verteuern oder ganz verhindern", kritisierte Grütters. "Die Wohnungspolitik in und für Berlin braucht einen Neustart." Einen entsprechenden Beschluss fasste der CDU-Landesvorstand am vergangenen Freitag. Gemäß dem angestrebten "Masterplan Wohnen" soll unter anderem ein beim Regierenden Bürgermeister angebundenes Gremium nach Hamburger Vorbild alle 14 Tage "Bauvorhaben entscheidungsreif" behandeln. Der Regierungschef könnte da von seiner Richtlinienkompetenz Gebrauch machen, heißt es. Weitere Ziele sind eine intensivere Zusammenarbeit mit Brandenburg, der Entwurf eines "Hochhausentwicklungsplans" und "ein neues stadtplanerischen Konzept zum Umgang mit der Berliner Traufhöhe". Auf Grundstücken, wo die öffentlichen Wohnungsbaugesellschaften "nicht zeitnah bauen" können, sollen künftig Genossenschaften und Projektentwickler zum Zuge kommen. Obendrein prüft die CDU nach eigenen Angaben ein einkommensabhängiges "Berliner Wohngeld", das Wohnungen auch für mittlere Einkommensgruppen bezahlbar machen soll. Am Pfingstwochenende hatten Hausbesetzer in Berlin mit mehreren Aktionen gegen Wohnungsnot in der Hauptstadt protestiert.	Berlin. Bundesernährungsministerin Julia Klöckner will das Mindesthaltbarkeitsdatum auf Lebensmittelverpackungen ersetzen. "Neue Lösungen bietet die Digitalisierung", sagte die CDU-Politikerin unserer Redaktion. "Ich denke dabei an intelligente Verpackungen, die in verschiedenen Stufen anzeigen, wie gut das Produkt tatsächlich noch ist." Hersteller und Einzelhandel hätten keine andere Wahl, als sich am Kampf gegen Lebensmittelverschwendung zu beteiligen. Sie könnten sich "nicht bei den ethisch-moralischen Fragen unserer Gesellschaft abducken", so Klöckner. Als ersten Schritt müssten die Verbraucher darüber aufgeklärt werden, dass das Mindesthaltbarkeitsdatum kein Verfallsdatum sei, forderte die Ministerin. "Das Mindesthaltbarkeitsdatum bedeutet gerade nicht, dass ein Produkt einen Tag später nicht mehr genießbar ist oder gesundheitsschädlich wird", sagte Klöckner. Problematisch sei auch, dass sich ein Mindesthaltbarkeitsdatum selbst bei Waren finde, die gar nicht verderblich seien. Als Beispiel nannte sie einige Salze. gau
1 	Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilt. sei der Mann dringend verdächti. am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz. ebenfalls in Schöneber. schlug fehl. Die Polizei fragt: Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen?Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht?Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. BM	Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben. Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen. Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Die Polizei fragt. Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. B. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilt. sei der Mann dringend verdächti. am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz. ebenfalls in Schöneber. schlug fehl. Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen.
0 	Berlin. Ein offenbar verwirrter Mann musste in der Nacht zu Freitag von Rettungskräften aus dem Urbanhafen in Kreuzberg gezogen werden. Der Mann war komplett bekleidet in den Binnenhafen des Landwehrkanals gesprungen und schwamm dort einige Runden. Passanten bemerkten ihn und alarmierten Polizei und Feuerwehr. Über ein Megafon sprachen die Einsatzkräfte den Schwimmer an und forderten ihn auf, ans Ufer zurückzukommen - ohne Erfolg. Als ein Feuerwehrmann ins Wasser ging und ihn zu fassen bekam, wehrte sich der Mann. Dennoch konnte er überwältigt und ans Ufer gebracht werden. Dort wurde er mit einer Unterkühlung ins Krankenhaus gebracht. Ob der Mann unter Drogeneinfluss stand, war zunächst nicht klar. BM	Kopenhagen.Der Schweiz ist das goldene Happy End bei der Eishockey-WM verwehrt geblieben - Schweden hat seinen Titel verteidigt und knapp eine der größten Sensationen der Sportart abgewendet. Mit dem 3:2 1:1, 1:1, 0:0 nach Penaltyschießen krönten sich die Skandinavier in Kopenhagen zum elften Mal zum Weltmeister und fügten den Schweizern damit wie im Endspiel von 2013 eine bittere Niederlage zu. Dennoch bleibt Silber für das Überraschungsteam der WM ein Riesenerfolg. Vor 12.490 Zuschauer in der Royal Arena beendete Filip Forsberg erst im Penaltyschießen die Träume der Schweizer. Zweimal hatten die Eidgenossen durch Nino Niederreiter 17. Minute und Timo Meier 24. in der regulären Spielzeit vorn gelegen. Die Schweden hatten durch die Treffer von Gustav Nyquist 18. und Mika Zibanejad 35. für das 2:2 und Spannung bis zum Schluss gesorgt. In der Verlängerung fielen keine Tore. Am Ende feierten die Schweden in einem packenden Finale und ihrem zehnten Turnier-Spiel in Dänemark ihren zehnten Sieg. Damit wiederholten sie den Triumph vom Endspiel 2017 in Köln, in dem sie sich gegen Kanada 2:1 nach Penaltyschießen behauptet hatten. Auch vor fünf Jahren war die Schweiz ins Endspiel gestürmt, damals musste sie sich in Stockholm dem Gastgeber klar mit 1:5 geschlagen geben. "Das Leben gibt uns nun eine zweite Chance. Wir werden nun alles daran setzen, dass es anders herauskommt als damals", hatte der Schweizer Trainer Patrick Fischer vor dem Finale angekündigt. Und seine Nationalspieler setzten seine Worte in Taten um. Von Beginn an entwickelte sich ein rasantes und hochklassiges Finale, in dem sich die Schweizer zunächst nur 76 Sekunden über ihre erste Führung freuen durften. Im Mitteldrittel ließ Meier dann den Außenseiter in Überzahl nach einem Wechselfehler der Schweden jubeln. Auch vom zunehmenden Druck und dem erneuten Ausgleich ließ sich das Überraschungsteam lange nicht schocken. Im Schlussabschnitt verteidigten die Schweizer auch in vierminütiger Unterzahl aufopferungsvoll und zwangen den Favoriten auch dank Torhüter Leonardo Genoni in die Verlängerung. Unmittelbar vor dem Ende der Overtime hämmerte Schwedens Adam Larsson den Puck an den Pfosten, nach dem Glücksspiel im Penaltyschießen begann die Party. Im Spiel um Platz drei konnte sich der 26-malige Weltmeister Kanada am Sonntagnachmittag nicht für das überraschende Halbfinal-Aus gegen die Schweiz entschädigen. Im Prestigeduell sicherte sich die USA mit dem 4:1 0:0, 1:1, 3:0 wie zuletzt vor drei Jahren Bronze. Bis knapp sieben Minuten vor dem Ende war die Partie ausgeglichen gewesen. Dann vermieste der zweimalige Champion durch Nick Bonino 54. Minute sowie den Treffern von Anders Lee 58. und Chris Kreider 59. ins verwaiste Tor den Kanadiern die WM. dpa
1 	Berlin. In Italien sind die Würfel gefallen - der Weg für eine eurokritische Regierung aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechtspopulistischer Lega ist frei. Internationale Kommentatoren gehen davo. dass der Schulterschluss der Populisten Europa und den Euro in eine Krise stürzen kann. "La Repubblica" Italien: "Der Neuanfang hat ein unbekanntes Gesich. das wir alle mit Neugier untersucht habe. um zu verstehe. wer diese Person ist. Weil wir nie einen Premier hatte. von dem niemand die Stimme und seine Ideen kannte. Und der Neuanfang beginnt mit dem Verspreche. dass Italien bis jetzt noch nie im Interesse der Bürger regiert wurd. dass es noch nie Gerechtigkeit gab und dass ein unbekanntes Gesicht nötig wa. um mit der Vergangenheit zu brechen." "Times" Großbritannien: "Das mutmaßliche Regierungsprogramm würde das Land so schnell in die Insolvenz treibe. dass es weithin als ein Scherz angesehen wird. Bislang sind die Folgen aus diesem Chaos noch inländisch und politisch. Doch wenn man falsch damit umgeh. werden sie eine bereits geschwächte Volkswirtschaft infizieren und sie könnten sich dann rasch auf den Rest der Europäischen Union ausweiten. Es wäre töricht von Brüssel und den EU-Mitgliedstaate. das zerstörerische Potenzial des italienischen Durcheinanders zu unterschätzen. Nicht zuletz. weil sie selbst dazu beigetragen habe. es zu schaffe. und zugleic. weil es nicht ohne ihre Hilfe aufgelöst werden kann." "El País" Spanien: "Zur Beruhigung der Märkte tragen die Aussagen des Führers der Leg. Matteo Salvin. nicht bei. In seiner eigenen Fassung des America first von US-Präsident Donald Trump verkündete er: Die Italiener zuerst. Der Führer der Fünf-Sterne-Bewegun. der die Ankunft der III. Republik ankündigt. steht ihm in nichts nach. Das letzt. was Europa in diesen Zeiten des von dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron vorangetriebenen Reformprogramms benötig. ist eine in Italien ausgelöste Vertrauenskrise des Euro." "De Tijd" Belgien: "Italien wird noch geraume Zeit die europäische Tagesordnung dominieren. Sowohl auf den Finanzmärkte. als auch in den Hinterzimmer. wo Entscheidungen getroffen werden. Das politische Pokerspiel zwischen Rom und Brüssel wird ebenfalls andauer. wobei es vor allem um die gigantische italienische Staatsverschuldung gehen wird. Das ist die Achillesferse des Lande. aber genauso eine Bedrohung für die Stabilität in der Eurozone." "Le Télégramme" Frankreich: "Wird Italien ganz Europa in eine Systemkrise stürze. während Frankreichs Präsident Emmanuel Macron noch zu vermitteln versucht? Giuseppe Conte ist eine Mischung aus dem Technokraten Mario Monti und dem jungen Ex-Premier Matteo Renz. die alle beide zum Teil daran gescheitert sin. dieses grundsätzlich unregierbare Land zu disziplinieren." "Der Standard" Österreich: "Dass die neue "Regierung des Wandels" mit einem Premier antrit. der in den Augen vieler Protestwähler als Jus-Professor die verhasste Bildungs- und Geldelite verkörper. mag widersprüchlich wirken. Aber an Widersprüche wird man sich in Italien gewöhnen müssen." "Dennik N" Slowakei: "Die Italiener haben zwei Dekaden der Stagnation hinter sic. wofür viele - wenn auch zu Unrecht - dem Euro die Schuld geben. Sollte sich die neue Regierung entscheide. zur Lira zurückzukehre. dann wird sie das nur auf solche Weise könne. dass sie de facto den Euro selbst zerstört. Die Folgen wären für ganz Europa kaum vorstellbar. Die neue italienische Regierung kann so zum bisher größten Test für die Überlebensfähigkeit der Europäischen Union werden." "Sega" Bulgarien: "Die neue Regierung in Rom wird höchst wahrscheinlich das Thema über eine Änderung der Wirtschafts- und Fiskalpolitik der EU wieder auf die Tagesordnung setzen. Dies wird Berli. Den Haag und den baltischen und skandinavischen Staaten gar nicht gefallen. Es ist aber möglic. dass Berührungspunkte mit den Ansichten des französischen Präsidenten Emmanuel Macron gefunden werden. Seine Rolle bei der Zähmung Italiens wird von wichtiger Bedeutung sein." dpa	Die neue Regierung in Rom wird höchst wahrscheinlich das Thema über eine Änderung der Wirtschafts- und Fiskalpolitik der EU wieder auf die Tagesordnung setzen. Sega. Dies wird Berli. Den Haag und den baltischen und skandinavischen Staaten gar nicht gefallen. Zur Beruhigung der Märkte tragen die Aussagen des Führers der Leg. Matteo Salvin. nicht bei. Berlin. In Italien sind die Würfel gefallen - der Weg für eine eurokritische Regierung aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechtspopulistischer Lega ist frei. Der Standard" Österreich:. Weil wir nie einen Premier hatte. von dem niemand die Stimme und seine Ideen kannte. Bislang sind die Folgen aus diesem Chaos noch inländisch und politisch. dp. Und der Neuanfang beginnt mit dem Verspreche. dass Italien bis jetzt noch nie im Interesse der Bürger regiert wurd. dass es noch nie Gerechtigkeit gab und dass ein unbekanntes Gesicht nötig wa. um mit der Vergangenheit zu brechen. Internationale Kommentatoren gehen davo. dass der Schulterschluss der Populisten Europa und den Euro in eine Krise stürzen kann. La Repubblica. Italien:. In seiner eigenen Fassung des America first von US-Präsident Donald Trump verkündete er. Der Neuanfang hat ein unbekanntes Gesich. das wir alle mit Neugier untersucht habe. um zu verstehe. wer diese Person ist. Le Télégramme. Es ist aber möglic. dass Berührungspunkte mit den Ansichten des französischen Präsidenten Emmanuel Macron gefunden werden. Bulgarien. Times. Das ist die Achillesferse des Lande. aber genauso eine Bedrohung für die Stabilität in der Eurozone.". Großbritannien:. El País. De Tijd" Belgien:. Das mutmaßliche Regierungsprogramm würde das Land so schnell in die Insolvenz treibe. dass es weithin als ein Scherz angesehen wird. Seine Rolle bei der Zähmung Italiens wird von wichtiger Bedeutung sein. Doch wenn man falsch damit umgeh. werden sie eine bereits geschwächte Volkswirtschaft infizieren und sie könnten sich dann rasch auf den Rest der Europäischen Union ausweiten. Es wäre töricht von Brüssel und den EU-Mitgliedstaate. das zerstörerische Potenzial des italienischen Durcheinanders zu unterschätzen. Nicht zuletz. weil sie selbst dazu beigetragen habe. es zu schaffe. und zugleic. weil es nicht ohne ihre Hilfe aufgelöst werden kann. Spanien:. Frankreic. Giuseppe Conte ist eine Mischung aus dem Technokraten Mario Monti und dem jungen Ex-Premier Matteo Renz. die alle beide zum Teil daran gescheitert sin. dieses grundsätzlich unregierbare Land zu disziplinieren. Die Italiener zuerst. Dass die neue "Regierung des Wandels" mit einem Premier antrit. der in den Augen vieler Protestwähler als Jus-Professor die verhasste Bildungs- und Geldelite verkörper. mag widersprüchlich wirken. Das letzt. was Europa in diesen Zeiten des von dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron vorangetriebenen Reformprogramms benötig. ist eine in Italien ausgelöste Vertrauenskrise des Euro.". Sowohl auf den Finanzmärkte. als auch in den Hinterzimmer. wo Entscheidungen getroffen werden. Der Führer der Fünf-Sterne-Bewegun. der die Ankunft der III. Republik ankündigt. steht ihm in nichts nach. Die Folgen wären für ganz Europa kaum vorstellbar. Italien wird noch geraume Zeit die europäische Tagesordnung dominieren. Das politische Pokerspiel zwischen Rom und Brüssel wird ebenfalls andauer. wobei es vor allem um die gigantische italienische Staatsverschuldung gehen wird. : "Wird Italien ganz Europa in eine Systemkrise stürze. während Frankreichs Präsident Emmanuel Macron noch zu vermitteln versucht. Aber an Widersprüche wird man sich in Italien gewöhnen müssen.". Die Italiener haben zwei Dekaden der Stagnation hinter sic. wofür viele - wenn auch zu Unrecht - dem Euro die Schuld geben. Denni. N" Slowakei. Die neue italienische Regierung kann so zum bisher größten Test für die Überlebensfähigkeit der Europäischen Union werden.". Sollte sich die neue Regierung entscheide. zur Lira zurückzukehre. dann wird sie das nur auf solche Weise könne. dass sie de facto den Euro selbst zerstört.
0 	Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilte, sei der Mann dringend verdächtig, am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Darin befand sich unter anderem eine Bankkarte, mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz 3, ebenfalls in Schöneberg, schlug fehl. Die Polizei fragt: Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen?Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht?Wer kennt Zeugen der Taten, die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. BM	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1 	Berlin. Soll das Olympiastadion umgebaut werden oder ist der Neubau einer Fußballarena im Olympiapark des Rätsels Lösung: Von welcher Seite man die Angelegenheit auch betrachte. sie ist verzwickt. Das war das Resultat der Diskussion im Sportausschuss des Abgeordnetenhauses zum Stadion-Thema. Die Nachricht der Sitzung hatte Innen- und Sportsenator Andreas Geisel SPD dabei. Geisel sagt. auf Grund der Berechnungen des Architekturbüros Gerka. Marg Partner würde bei einem Olympiastadion-Umbau das Spielfeld um.5 Meter abgesenkt. Die Kapazität würde weiter bei rund 74.000 Plätzen liegen. Um die zu reduziere. könnte der Oberring mit LED-Vorhängen abgehängt werden. Die Kosten für die Umbau-Variante werden auf 160 Millionen Euro geschätzt. Dazu kämen 30 Millionen für die Lichtanlag. insgesamt etwas 190 Millionen Euro. Zahlen würde der Steuerzahler. "Dieser Betrag wäre aus dem Landeshaushalt Berlin zu entrichten. sagte Geisel. Hertha wirbt für Neubau ohne Steuergeld Um dieses Szenario zu vermeide. sagte Geise. wäre es dem Senat am liebste. nach Ablauf des aktuellen Mietvertrages 2025 Hertha "zu einer Modernisierung ohne großen Umbau" zu bewegen. Er akzeptiere abe. dass Hertha diese Option ablehne. Geisel sagt. dass der Wunsch von Hertha nach 2025 in einer eigenen Arena spielen zu wolle. "nicht illegitim". Ein Blick auf die Bundesliga zeig. dass die Konkurrenten alle in reinen Fußballstadien spiele. Für Hertha stellten Finanzgeschäftsführer Ingo Schiller und Stadion-Manager Klaus Teichert jene Pläne für eine neue Arena im Olympiaparks vo. die sie am Montag bei der Mitgliederversammlung gezeigt hatten. Versehen mit der Zusicherun. Hertha werde die vom Senat gewünschten Konkurrenzausschlussklauseln eingehen und Garantien leisten für eine Fertigstellung. Und versicherte. dass der Klub den Neubau privat finanzieren werde.Schiller sagte: "Wir haben mit mehreren potenziellen Partnern gesprochen." Für die Anlage von Geld seinen "Infrastrukturprojekte attraktiv." "Kein gutes Zeichen für Fairplay" Vor allem aber bekamen die Hertha-Vertreter Kritik zu hören. Stefan Förster FDP beklagt. dass Hertha versuch. öffentlich Druck aufzubauen: "Das finde ich sehr unprofessionell. Wenn man das so versuch. kann es sei. dass am Ende ein Ergebnis herauskomm. das man überhaupt nicht will." Nicole Ludwig von den Grünen monierte: "Das Interview von Herrn Preetz ist kein gutes Zeichen für Fairplay." Schiller und Manager Michael Preetz hatten erklär. Hertha sei an einem Olympiastadion-Umbau nicht interessiert. Der Fokus liege auf einem Neubau. Schiller hatte als Eröffnungstermin den 25. Juli 2025 ins Spiel gebracht. Allerdings benötigt der Klub dafür eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus. Nur mit dieser Zustimmung ist es möglic. einen Erbbaupachtvertrag zu erhalten. Der ist Voraussetzung für eine Hertha-Arena. Nichts zu tun ist keine Option Von einer Mehrheit unter den Abgeordneten ist Hertha allerdings weit entfernt. Nur die CDU signalisiert. sie finde Herthas Neubau-Pläne überzeugend. Für die Grüne fragte Nicole Ludwi. was groß passieren sol. wenn der Senat am Olympiastadion alles lass. wie es ist. Herthas Stadion-Manager Teichert zitierte Albert Einstein: "Die reinste Form des Wahnsinn ist e. alles beim Alten zu belassen und trotzdem zu hoffe. dass sich etwas ändert." Auch Senator Geisel sagte: "Nichts zu tu. ist keine Option." 2025 müsse der Senat in jedem Fall 40 Millionen Euro an Instandhaltungskosten ins Olympiastadion investiere. unabhängig davo. ob Hertha Mieter ist. Trotzdem beharrte Philipp Bertram Die Link. dass die Variante nichts zu mache. eine Möglichkeit sei. Geisel versuchte es mit einem Bild: "Es ist wie in einer Partnerschaft. Manchmal will einer raus. Wenn der andere sagt: Aber wir lieben uns doch - wenn man den versucht zum Bleiben zu zwinge. nimmt das meist kein gutes Ende." Gesucht wird ein Masterplan für den Olympiapark Die Abgeordneten trieb die Frage um: Was wird aus dem Olympiastadio. falls Hertha ab 2025 nicht mehr Ankermiete ist? Teichert sagte: "Wir von Hertha sind selbstverständlich berei. daran mitzuwirke. dass es eine wirtschaftlich sinnvolle Perspektive für das Olympiastadion gibt. Auch wenn wir uns nicht in der Verantwortung sehe. weiter Miete zu zahlen für ein Objek. das wir nicht weiter nutzen." Grundsätzlich ist es jedoch s. dass das Land Berlin als Eigentümer des Olympiaparks gefordert is. einen Masterplan für das denkmalgeschützte Areal zu entwickeln. Kurios: Obwohl Herthas Finanzchef eine Brücke baute "Wir haben einen Kostenidee" fragte kein Abgeordneter nach: Wie teuer wird ein Neubau für Hertha? Nach Morgenpost-Informationen kalkuliert der Bundesligist mit 4000 Euro pro Sitzplat. was auf eine Größenordnung von 210 Millionen Euro hinauslaufen würde.	Berlin. Soll das Olympiastadion umgebaut werden oder ist der Neubau einer Fußballarena im Olympiapark des Rätsels Lösung. Von welcher Seite man die Angelegenheit auch betrachte. sie ist verzwickt. Das war das Resultat der Diskussion im Sportausschuss des Abgeordnetenhauses zum Stadion-Thema. Sollten diese sich nicht an das neue europäische Recht halte. drohen künftig empfindliche Strafen in Höhe von bis zu vier Prozent des weltweiten Jahresumsatzes. Die Nachricht der Sitzung hatte Innen- und Sportsenator Andreas Geise. SPD dabei. Geisel sagt. auf Grund der Berechnungen des Architekturbüros Gerka. Marg Partner würde bei einem Olympiastadion-Umbau das Spielfeld um.5 Meter abgesenkt. Die Kapazität würde weiter bei rund 74.000 Plätzen liegen. Um die zu reduziere. könnte der Oberring mit LED-Vorhängen abgehängt werden. Die Kosten für die Umbau-Variante werden auf 160 Millionen Euro geschätzt. Dazu kämen 30 Millionen für die Lichtanlag. insgesamt etwas 190 Millionen Euro. Verbraucherinnen und Verbraucher können künftig ihr Recht besser durchsetze. auch wenn es etwa gegen große Internetkonzerne geht. sagte die SPD-Politikerin dieser Redaktion. Zahlen würde der Steuerzahler. Die Fluggesellschaft empfahl ihren Kunden am Monta. mindestens eineinhalb Stunden vor Abflug am Flughafen zu sei. in der Ferienzeit zwei Stunden. Dieser Betrag wäre aus dem Landeshaushalt Berlin zu entrichten. sagte Geisel. Hertha wirbt für Neubau ohne Steuergel. Um dieses Szenario zu vermeide. sagte Geise. wäre es dem Senat am liebste. nach Ablauf des aktuellen Mietvertrages 2025 Hertha "zu einer Modernisierung ohne großen Umbau" zu bewegen. Wir bedauern diese Situation zutiefst. betonte Eurowings. Er akzeptiere abe. dass Hertha diese Option ablehne. Geisel sagt. dass der Wunsch von Hertha nach 2025 in einer eigenen Arena spielen zu wolle. "nicht illegitim". Ein Blick auf die Bundesliga zeig. dass die Konkurrenten alle in reinen Fußballstadien spiele. Für Hertha stellten Finanzgeschäftsführer Ingo Schiller und Stadion-Manager Klaus Teichert jene Pläne für eine neue Arena im Olympiaparks vo. die sie am Montag bei der Mitgliederversammlung gezeigt hatten. Versehen mit der Zusicherun. Hertha werde die vom Senat gewünschten Konkurrenzausschlussklauseln eingehen und Garantien leisten für eine Fertigstellung. Und versicherte. dass der Klub den Neubau privat finanzieren werde. Schiller sagte:. Wir haben mit mehreren potenziellen Partnern gesprochen. Für die Anlage von Geld seinen "Infrastrukturprojekte attraktiv.". Kein gutes Zeichen für Fairplay. Vor allem aber bekamen die Hertha-Vertreter Kritik zu hören. Stefan Förster FDP beklagt. dass Hertha versuch. öffentlich Druck aufzubauen:. Das finde ich sehr unprofessionell. Wenn man das so versuch. kann es sei. dass am Ende ein Ergebnis herauskomm. das man überhaupt nicht will. Nicole Ludwig von den Grünen monierte:. Das Interview von Herrn Preetz ist kein gutes Zeichen für Fairplay. Schiller und Manager Michael Preetz hatten erklär. Hertha sei an einem Olympiastadion-Umbau nicht interessiert. © Berliner Morgenpost 2018. Der Fokus liege auf einem Neubau. Schiller hatte als Eröffnungstermin den 25. Juli 2025 ins Spiel gebracht. Diese Engpässe betreffen die Passagiere aller Airlines einschließlich Eurowings. Allerdings benötigt der Klub dafür eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus. Nur mit dieser Zustimmung ist es möglic. einen Erbbaupachtvertrag zu erhalten. Der ist Voraussetzung für eine Hertha-Arena. Nichts zu tun ist keine Optio. Verbraucherministerin Katarina Barley hat die neuen europäischen Regeln zum Datenschut. die am Freitag in Kraft trete. gegen Kritik verteidigt. Barley ergänzt. die europäische Datenschutzgrundverordnung gebe. Von einer Mehrheit unter den Abgeordneten ist Hertha allerdings weit entfernt. Nur die CDU signalisiert. sie finde Herthas Neubau-Pläne überzeugend. Für die Grüne fragte Nicole Ludwi. was groß passieren sol. wenn der Senat am Olympiastadion alles lass. wie es ist. Hertha. (fmg). Stadion-Manager Teichert zitierte Albert Einstein:. Die reinste Form des Wahnsinn ist e. alles beim Alten zu belassen und trotzdem zu hoffe. dass sich etwas ändert. Auch Senator Geisel sagte:. Nichts zu tu. ist keine Option. 2025 müsse der Senat in jedem Fall 40 Millionen Euro an Instandhaltungskosten ins Olympiastadion investiere. unabhängig davo. ob Hertha Mieter ist. Wegen der verzögerten Eröffnung des neuen Hauptstadtflughafens arbeite der Flughafen deutlich über seiner eigentlichen Kapazität. Trotzdem beharrte Philipp Bertram Die Link. dass die Variante nichts zu mache. eine Möglichkeit sei. Geisel versuchte es mit einem Bild:. Es ist wie in einer Partnerschaft. Manchmal will einer raus. Wenn der andere sagt. Aber wir lieben uns doch - wenn man den versucht zum Bleiben zu zwinge. nimmt das meist kein gutes Ende. Gesucht wird ein Masterplan für den Olympiapar. Die Abgeordneten trieb die Frage um. Was wird aus dem Olympiastadio. falls Hertha ab 2025 nicht mehr Ankermiete ist. Teichert sagte:. Wir von Hertha sind selbstverständlich berei. daran mitzuwirke. dass es eine wirtschaftlich sinnvolle Perspektive für das Olympiastadion gibt. Auch wenn wir uns nicht in der Verantwortung sehe. weiter Miete zu zahlen für ein Objek. das wir nicht weiter nutzen. Grundsätzlich ist es jedoch s. dass das Land Berlin als Eigentümer des Olympiaparks gefordert is. einen Masterplan für das denkmalgeschützte Areal zu entwickeln. Kurios: Obwohl Herthas Finanzchef eine Brücke baute. Wir haben einen Kostenidee" fragte kein Abgeordneter nach. Wie teuer wird ein Neubau für Hertha. Nach Morgenpost-Informationen kalkuliert der Bundesligist mit 4000 Euro pro Sitzplat. was auf eine Größenordnung von 210 Millionen Euro hinauslaufen würde.
0 	Berlin. Vielleicht hatte er es gut gemeint, das Ergebnis war dann aber doch ein Fall für die Polizei. Die Beamten nahmen am Sonntagabend an der Kreuzberger Gneisenaustraße einen 29 Jahre alten Mann fest, der aus seinem Bauchladen Schokokugeln mit einer recht speziellen Füllung angeboten hatte. Von den 200 Leckerbissen waren knapp 100 mit Haschisch gefüllt, was den Beamten dann doch sauer aufstieß. Sie nahmen den jungen Mann gegen 21 Uhr fest und beschlagnahmten seinen Bauchladen samt Inhalt. Bei der anschließenden Durchsuchung seiner Wohnung im Mackebenweg in Rudow fanden Kollegen eine Indoor-Plantage mit 28 Cannabispflanzen sowie weiteres Zubehör. Auch diese Gegenstände wurden beschlagnahmt. Der 29-Jährige wurde nach einer erkennungsdienstlichen Behandlung wieder entlassen. Ein Mann und eine Frau im Alter von 32 und 33 Jahren, die am Durchsuchungsort angetroffen wurden, konnten nach einer Überprüfung ebenfalls wieder gehen.	Berlin. Mit Beginn der Gartensaison steigt bei Berliner Balkon- und Kleingärtnern auch wieder der Bedarf an Dünger. In den Cafeterien und Mensen der Berliner Universitäten können sie sich kostenlos mit Kaffeesatz als Dünger versorgen. "Ungefähr 40 000 Kilo fallen jährlich an. Die sind zum Entsorgen leider viel zu wertvoll", sagt die Sprecherin des Studierendenwerks, Jana Judisch. Kaffeesatz enthalte Stickstoff, Kalium, Phosphor und andere wichtige Pflanzennährstoffe. Außerdem helfe er, Ameisen oder Schnecken abzuwehren. Seit etwa zwei Jahren läuft die Aktion. dpa
1 	Berlin. Innensenator Andreas Geisel SPD hat sich für bundesweit einheitliche Kriterien für den Schutz bei Großveranstaltungen ausgesprochen. Im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses sagte er am Monta. dass Berlin das Thema auf die Tagesordnung bei der Innenministerkonferenz in Quedlinburg Sachsen-Anhalt in der kommenden Woche heben werde. Zudem sagte e. dass man in der Innenverwaltung einen Leitfaden für den Schutz von Großveranstaltungen erarbeite. "Die Gefahrensituation wird noch mehrere Jahre oder vielleichtsogar Jahrzehnte anhalten. so Geisel. Gemeinsam mit InnenstaatssekretärTorsten Akmann SPD habe er sich bereits die Konzepte in anderen Großstädten wie Nizz. London oder Moskau angeschaut. Berlin bewerbe sich zudem für Mittel aus einem Fördertopf der EU für architektonisch gestalteten Schutz im öffentlichen Raum. Das Förderprogramm umfasst 100 Millionen Euro. Berlin will mehrere Pilotprojekte einreichen. So sollen öffentliche Plätze etwa künftig so gestaltet werde. dass keine Wassertanks oder Poller aufgestellt werden müsse. um die Veranstaltung vor Attacken mit LKW zu schützen. Nach Gerichtsurteil wurden einheitliche Regeln gefordert Die aktuelle Debatte geht zurück auf ein Gerichtsurteil aus dem November vergangenen Jahres. Der Betreiber eines Weihnachtsmarktes vor dem Charlottenburger Schloss war gegen das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf vor Gericht gezoge. weil er nicht für die zusätzlichen vom Bezirksamt geforderten Sicherungsmaßnahmen zahlen wollte. Der Kläger bekam vor Gericht recht. Das Bezirksamt ließ selber Poller aufstellen. Schon damals waren Forderungen laut geworde. dass es hier eine einheitliche Regelung geben müsse. In der Realität sieht es so au. dass jeder Bezirk anders mit dieser Frage umgeht. Polizei und Feuerwehr haben lediglich beratende Funktionen. Wenn große Straßen und Plätze betroffen sin. ist maximal noch die Verkehrslenkung beteiligt. Von dem Beschluss des Verwaltungsgerichtes ging eine Signalwirkung aus. Juristen sprachen von einem Präzedenzfall. Denn auch andere Gerichte könnten sich auf das Berliner Urteil berufen. In der Innenverwaltung ist man nach wie vor der Ansich. dass kommerzielle Veranstalter selbst für den Schutz ihrer Veranstaltungen sorgen müssen.	Berlin. Ein Auto ist am Samstag in Berlin gegen einen Lastwagen geprall. der in Siemensstadt am Straßenrand parkte. Für die Restauratoren ist es jedes Mal eine Zitterparti. wenn Artefakte bewegt werden. Innensenator Andreas Geise. Nach all den kritischen Diskussionen über die inhaltliche Gestaltung ist dieser Schritt mit einem "Star" des Ethnologischen Museums unbedingt ein positives Zeichen. SPD hat sich für bundesweit einheitliche Kriterien für den Schutz bei Großveranstaltungen ausgesprochen. Im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses sagte er am Monta. dass Berlin das Thema auf die Tagesordnung bei der Innenministerkonferenz in Quedlinburg Sachsen-Anhalt in der kommenden Woche heben werde. Es taugte für die Hochsee. Zudem sagte e. dass man in der Innenverwaltung einen Leitfaden für den Schutz von Großveranstaltungen erarbeite. Die Gefahrensituation wird noch mehrere Jahre oder vielleichtsogar Jahrzehnte anhalten. so Geisel. Gemeinsam mit InnenstaatssekretärTorsten Akmann SPD habe er sich bereits die Konzepte in anderen Großstädten wie Nizz. London oder Moskau angeschaut. Berlin bewerbe sich zudem für Mittel aus einem Fördertopf der EU für architektonisch gestalteten Schutz im öffentlichen Raum. Das Förderprogramm umfasst 100 Millionen Euro. ( dpa ). Berlin will mehrere Pilotprojekte einreichen. So sollen öffentliche Plätze etwa künftig so gestaltet werde. dass keine Wassertanks oder Poller aufgestellt werden müsse. um die Veranstaltung vor Attacken mit LKW zu schützen. Wir sind angekommen. sagt Hermann Parzinge. Präsident der Stiftung Preußischer Kulturbesitz. Nach Gerichtsurteil wurden einheitliche Regeln geforder. Die aktuelle Debatte geht zurück auf ein Gerichtsurteil aus dem November vergangenen Jahres. Der Betreiber eines Weihnachtsmarktes vor dem Charlottenburger Schloss war gegen das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf vor Gericht gezoge. weil er nicht für die zusätzlichen vom Bezirksamt geforderten Sicherungsmaßnahmen zahlen wollte. Der Kläger bekam vor Gericht recht. Nach dem Zweiten Weltkrieg kam es nach Dahlem. Das Bezirksamt ließ selber Poller aufstellen. Auf Bildern der Einsatzkräft. die über Twitter verbreitet wurde. war zu sehe. wie das Auto in Flammen stand. Schon damals waren Forderungen laut geworde. dass es hier eine einheitliche Regelung geben müsse. In der Realität sieht es so au. dass jeder Bezirk anders mit dieser Frage umgeht. Polizei und Feuerwehr haben lediglich beratende Funktionen. Wenn große Straßen und Plätze betroffen sin. ist maximal noch die Verkehrslenkung beteiligt. Gegen 23.30 Uhr erreichte die heikle Fracht die Baustelle am Schlos. wo sie durch Portal 3 in das Gebäude eingelassen wurde. Von dem Beschluss des Verwaltungsgerichtes ging eine Signalwirkung aus. Der Wagen und der Aufflieger des Lkw fingen Feue. wie ein Sprecher der Feuerwehr berichtete. Juristen sprachen von einem Präzedenzfall. Denn auch andere Gerichte könnten sich auf das Berliner Urteil berufen. In der Innenverwaltung ist man nach wie vor der Ansich. dass kommerzielle Veranstalter selbst für den Schutz ihrer Veranstaltungen sorgen müssen.
0 	Berlin. Mehrere Pflegexperten üben massive Kritik am Sofortprogramm Pflege von Bundesgesundheitsminister Jens Spahn CDU: "Dieser Aktionsplan ist leider ein Witz", sagte Diakonie-Präsident Ulrich Lilie unserer Redaktion. "Mit diesen 13000 Symbolstellen gewinnen wir nichts in diesem Land." Spahn stehe vor einer Bewährungsprobe. Der Minister müsse nachhaltige Reformen durchsetzen. "Wenn nicht, wird er als einer der vielen Dampfplauderer gelten, von denen wir aktuell schon viel zu viele in der Politik haben." "Sofortprogramm ist eine Nebelkerze" Auch die pflegepolitische Sprecherin der FDP-Fraktion im Bundestag kritisierte den Plan: "Das Sofortprogramm ist eine Nebelkerze", sagte Nicole Westig unserer Redaktion. "Bereits jetzt können offene Stellen nicht besetzt werden, der Markt ist leergefegt." In Deutschland sind laut Bundesregierung mehr als 35.000 Pflegestellen derzeit nicht besetzt. Der Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Andreas Westerfellhaus, begrüßte zwar Spahns Vorschläge: Die Eckpunkte seien ein erster Schritt. Doch der zweite müsse jetzt umgehend folgen: "Jetzt sofort müssen wir konkrete Vorschläge in Gesetze gießen, wie wir zügig nicht nur mehr Pflegekräfte finanzieren, sondern wie wir sie finden und im Beruf halten", sagte Westerfellhaus unserer Redaktion. Bessere Bezahlung, mehr Regeneration Der Pflegebeauftragte hatte dazu bereits in der vergangenen Woche Vorschläge gemacht etwa Prämien für Berufsrückkehrer und Teilzeitaufstocker. "Erfolgsversprechend ist eine gute Bezahlung, Arbeitszeitreduzierung zur Regeneration bei vollem Lohnausgleich, mehr Verantwortung für die Pflegeprofis und neue Ausbildungskonzepte vom Pflegehelfer bis zum Uni-Abschluss." Einrichtungen sollten zudem für innovative Arbeitsbedingungen einen Bonus bekommen. "Dann haben die Pflegebedürftigen eine gute Chance, auch zukünftig durch motivierte Pflegefachkräfte optimal versorgt zu werden." jule	Kopenhagen.Der amerikanische Eishockey-Star Patrick Kane ist bei der Weltmeisterschaft in Dänemark zum besten Spieler gewählt worden. Wie der Weltverband IIHF nach dem 3:2-Finalerfolg im Penaltyschießen der Schweden über die Schweiz bekannt gab, bekam der Stürmer der Chicago Blackhawks die meisten Stimmen der Journalisten und gehört auch zum All-Star-Team. Der dreimalige Stanley-Cup-Sieger Kane hatte die USA als Kapitän mit acht Toren und zwölf Vorlagen zu WM-Bronze geführt. Das Spiel um Platz drei hatten die USA am Sonntag mit 4:1 gegen Kanada für sich entschieden. Neben Kane wurden vier Spieler von Weltmeister Schweden ins All-Star-Team gewählt. Torhüter Anders Nilsson ist ebenso dabei wie die Verteidiger Adam Larsson und Oliver Ekman-Larsson sowie Stürmer Rickard Rakell. Der finnische Top-Torjäger Sebastian Aho komplettiert das All-Star-Team. dpa
1 	Berlin. Erneut hat es im Bereich der Rigaer Straße in Friedrichshain gebrannt. In der Nacht zu Mittwoch standen an der Liebigstraße zwei Anhänge. Mülltonnen und ein Auto in Flammen. Die Feuerwehr konnte das Feuer rasch löschen. Laut ersten Informationen von vor Ort geht die Polizei derzeit von Brandstiftung aus. Es entstand erheblicher Sachschaden. Verletzt wurden niemand.	Die Antwort:. Eine Superidee. Die Tatverdächtige selbst hatte den Hinweis gegeben. Jeder kann vorbeikommen und sich etwas abholen. Berlin. Erneut hat es im Bereich der Rigaer Straße in Friedrichshain gebrannt. In der Nacht zu Mittwoch standen an der Liebigstraße zwei Anhänge. Mülltonnen und ein Auto in Flammen. Die Feuerwehr konnte das Feuer rasch löschen. Zuvor hatten die Beamten in einer Wohnung in Neukölln die Leiche des 65-Jährigen entdeckt. Laut ersten Informationen von vor Ort geht die Polizei derzeit von Brandstiftung aus. Nähere Angaben machte die Polizei nicht. BM/dp. Es entstand erheblicher Sachschaden. Verletzt wurden niemand.
0 	Berlin. Die Stadt ist voll. Und sie wird immer voller. Nicht nur, weil inzwischen jedes Jahr rund 40.000 Menschen nach Berlin ziehen, sondern auch, weil nahezu jedes Wochenende ein Großereignis stattfindet. Am Sonnabendabend findet im Olympiastadion das DFB-Pokalfinale statt, den Fußball-Schlachtruf "Berlin, Berlin, wir fahren nach Berlin" haben auch in diesem Jahr wieder viele Fußballfans aus Hessen und Bayern ernst genommen. Schon seit Freitag sind viele von ihnen in der Stadt, waren in Mitte und Prenzlauer Berg oder der City West unterwegs. Weil Pfingsten ist, lohnt sich der Ausflug nach Berlin erst recht. In Kreuzberg lockt der Karneval der Kulturen, eine Million Menschen werden zum farbenprächtigen Umzug und zum Fest rund um den Blücherplatz erwartet. Und Berlin wäre nicht Berlin, wenn es nicht auch etwas Neues gäbe: Waren Sie schon beim "Mural-Festival"? Wenn nicht, dann schauen Sie sich doch mal die aufwendigen Gemälde an, die gerade an vielen Hausfassaden entstehen. Berlin gefällt so vielen Menschen auf der Welt - Ein Grund zum Feiern Sicherlich, als Berliner ist man geneigt, von den vielen Veranstaltungen auch mal genervt zu sein. Zumal diese meist mit umfangreichen Straßensperrungen und langen Staus verbunden sind. Auf den Halbmarathon folgte der City-Lauf quer durch die Innenstadt, dann wurde Berlin stundenlang wegen des Radrennens Velothon lahmgelegt, schon bald zieht wieder die "Christopher Street Day Parade" CSD durch die Stadt, dann trifft man sich zur Fußball-Weltmeisterschaft auf der Fanmeile auf der Straße des 17. Juni. Schlimm? Nein. Wer anlässlich dieser Großereignisse nicht mit dem Auto im Stau stehen will, muss sich frühzeitig informieren oder einfach auf U- und S-Bahn umsteigen. Und sich darüber freuen und ein bisschen stolz darauf sein, dass Berlin so viel zu bieten hat, nie langweilig ist und so vielen Menschen aus aller Welt gefällt. Wenn das kein Grund zum Feiern ist.	Berlin. Die Polizei hat am Sonntagabend zwei nur wenige Stunden zuvor besetzte Häuser in den Berliner Stadtteilen Neukölln und Kreuzberg geräumt. Gegen mindestens 56 Personen werde wegen Hausfriedensbruch ermittelt, sagte ein Sprecher der Polizei in der Nacht zum Montag. Wie viele Leute sich in den Häusern in der Bornsdorfer Straße 37b in Neukölln und der Reichenberger Straße 114 in Kreuzberg aufgehalten hatten, war zunächst nicht klar. "Die Ermittlungen laufen noch", sagte der Sprecher. Die Eigentümer der geräumten Häuser hatten am Sonntag ein schriftliches Räumungsbegehren beantragt "Es wurden etliche Gebäude überprüft", sagte der Polizeisprecher. Bei den meisten Häusern habe es sich allerdings um "Schein-Besetzungen" gehandelt. "Die Aktivisten hatten über die sozialen Medien verbreitet, dass die Häuser besetzt seien. Nach Überprüfung haben wir aber festgestellt, dass sich da niemand aufgehalten hat", sagte der Sprecher. Es seien aber Transparente aus den Fenstern der Häuser gehängt worden. Gespräche mit "Stadt und Land" Das Gebäude an der Bornsdorfer Straße steht seit 2012 leer und gehört seit 2015 der stadteigenen Wohnungsbaugesellschaft "Stadt und Land". Wegen "statischer Probleme" sei das Haus bis heute nicht saniert worden, sagte der vor Ort anwesende "Stadt und Land"-Geschäftsführer Ingo Malter der Berliner Morgenpost. Mittlerweile sei jedoch eine Sanierungstätigkeit ausgeschrieben. Nach der Sanierung sollte im Erdgeschoss des Gebäudes eine Kita entstehen und ein Teil der Wohnungen zu einer sozialverträglichen Miete von 6,50 pro Quadratmeter angeboten werden, so Malter. Am frühen Abend betraten zunächst Anwälte von "Stadt und Land" das Haus, um den Besetzern ein Angebot zu unterbreiten. Sie versprachen den Aktivisten einen unbefristeten Mietvertrag in dem Haus nach der Sanierung zu sozialverträglichen Mieten. Voraussetzung war, dass die Besetzer das Haus sofort verlassen. Gegen 20.40 Uhr betraten Polizisten das Haus und begannen mit der Räumung. Mit Brechstangen verschafften sich die Beamten Zutritt. Wie die Polizei auf Twitter mitteilte, seien 56 Personen im Gebäude angetroffen worden. Die Hausbesetzer kritisierten, dass die Verhandlungen auf diese Weise abgebrochen wurden, noch bevor ein Ergebnis erzielt worden sei. Polizei und "Stadt und Land" hätten damit gegen Absprachen verstoßen. "Einige Personen wurden beim gewaltsamen Eindringen der Polizei verletzt", hieß es in einer Mitteilung von Montagmorgen. Ein Sprecher der Polizei hatte dagegen angegeben, dass alles friedlich verlaufen sei. Den Befehl zum Einsatz hatten die Polizisten bekommen, nachdem der Kontakt zu den Verhandlungsführern der "Stadt und Land" im Gebäude abgebrochen war. Für die Verhandlungen hatte man ihnen zunächst eine halbe Stunde Zeit gegeben. Doch nachdem diese verstrichen war, hörte man nichts mehr von den Anwälten im Haus. Die Verhandlungsführer waren von draußen nicht mehr zu erreichen. Also entschied sich die "Stadt und Land" zur Räumung. Linke und Grüne bezeichnen Anliegen der Besetzer als "richtig" Seit dem Nachmittag war "Stadt und Land"-Geschäftsführer Malter bereit, den Besetzern ein anderes Gebäude der "Stadt und Land" bereitzustellen. "Wenn sie das Haus verlassen, habe ich angeboten, zu sehen, ob den Besetzern ein anderes Gebäude gegeben werden kann", sagte Malter. Wenn sie dazu nicht bereit wären, bliebe nur die Räumung. Die Wohnungspolitische Sprecherin der Grünen im Abgeordnetenhaus, Katrin Schmidtberger nannte die Besetzung vor Ort "gut und richtig". "Es wird uns als Rot-rot-grün den nötigen Druck geben, in der Wohnungspolitik besser zu agieren", sagte sie der Berliner Morgenpost. Der Senat stehe in der Verantwortung, mit den Besetzern ein ordentliches Ergebnis zu verhandeln statt zu räumen. Der Landesverband der Linken bezeichnete das Anliegen der Besetzer auf Twitter als richtig. "Die bundesweiten Gesetze schützen den privaten Profit für Besitzer und Spekulanten auch mit Wohnraum mehr als die Bedürfnisse der Menschen nach ausreichend Wohnraum", sagte die Berliner Landesvorsitzende Katina Schubert. Zwar müssten Eigentumsrechte geschützt werden. Gleichzeitig verpflichte Eigentum aber auch.
1 	Cottbus Berlin. Ein früherer Bauunternehmer soll beim Bau des Hauptstadtflughafens BER falsche Rechnungen gestellt und dadurch rund 250.000 Euro Schaden verursacht haben. Der 53-Jährige schwieg am Dienstag zum Prozessauftakt vor dem Landgericht Cottbus zu den Vorwürfen. Der Betrug beim Bau des neuen Fluggastterminals in Schönefeld Dahme-Spreewald soll zwischen April und Juni 2012 begangen worden sein. Konkret geht es um falsche Angaben der betroffenen Baufirma zu Arbeitsstunden für sogenannte Rohbaurestleistungen. Seinerzeit war noch die Inbetriebnahme des neuen Airports am 3. Juni 2012 angepeilt worden. In einer Situation als. "wo noch mal Gas gegeben werden sollte. wie es ein Bauleiter einer Arbeitsgemeinschaft Arge als Zeuge vor Gericht beschrieb. Damals seien zusätzliche Aufträge an Baufirmen für Rohbaurestleistungen erteilt worde. die über die bisherigen Verträge hinausgegangen seien. So habe auch die Berliner Baufirma des Angeklagten zusätzliche Arbeitsaufträge erhalten. Sie habe wegen des Auftragsvolumens ihrerseits Subunternehmer beschäftig. sodass in Summe bis zu 70 Leute im Auftrag des Angeklagten auf der BER-Baustelle beschäftigt gewesen seien. Dessen eigene Firma selbst habe nur fünf bis acht Festangestellte gehab. sagte der Zeuge. Doppelte Aufführung von Arbeitsstunden Die Arge Ausbau am BER ist ein Zusammenschluss von mehreren Baufirme. die Subunternehmer beschäftigen. Diese stellen ihre Rechnungen an die Arg. die sie dann an die Flughafengesellschaft mit Zuschlägen weitergib. wie ihr früherer Mitarbeiter schilderte. Zum Prozessauftakt sagte auch ein Mitarbeiter aus der Revision der Flughafengesellschaft au. die die Fehler in den Rechnungen moniert hatte. Einem externen Dienstleister für Rechnungsprüfung waren demnach die Unregelmäßigkeiten aufgefallen. Die Namen von Mitarbeitern seien auf Stundenzetteln doppelt aufgeführt worden für unterschiedliche Arbeite. aber im selben Zeitraum. Der Zeuge sprach von mehr als 3300 doppelten Arbeitsstunden. Daraufhin habe die Baufirma die Rechnungen überarbeitet. Allerdings seien selbst in den neuen Fassungen doppelte Arbeitsstunden gefunden worden. Auf Nachfrage der Verteidigung sagte der Zeug. es sei möglic. dass andere die Arbeitsstunden erbracht hätten. Der damalige Arge-Mitarbeiter betont. die in den Rechnungen aufgeführten Leistungen auf der Baustelle des bis heute nicht eröffneten BER seien erbracht worden. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass die Arbeitsstunden entweder gar nicht oder nur teilweise geleistet wurden. Der Angeklagte soll das Ziel verfolgt habe. sich einen Vermögensvorteil zu verschaffen. Die Anklage wirft ihm einundzwanzig Handlungen vor. Die Arbeitsgemeinschaft soll im Vertrauen auf die Richtigkeit die Rechnungen bezahlt und an die Flughafengesellschaft weitergegeben haben. Ein genaues Zeiterfassungssystem von Arbeitsstunden existierte laut den Zeugenaussagen auf der riesigen BER-Baustelle nicht. "Es gab keine Zugangskontrolle über Stechkarte. sagte der Ex-Arge-Bauleiter. Der Mitarbeiter der Flughafengesellschaft erläutert. dass zu dieser Zeit erst damit angefangen worden se. eine Zeiterfassung am BER zu etablieren. Das Landgericht hat mehrere Verhandlungstermine für den Prozess vorgesehen. Der Angeklagte befindet sich nicht in Untersuchungshaft. Laut seinem Anwalt arbeitet er mittlerweile als Angestellter und ist nicht mehr Inhaber der Baufirma. Wiederholt am BER Fälle von Korruption und Betrug Der 2006 gestartete Bau des BER wird immer wieder von Korruptionsvorwürfen und dem Verdacht ungerechtfertigter Zahlungen überschattet. Am bekanntesten dürfte der Fall des Kurzzeit-Technikchefs Jochen Großmann sei. der 2014 wegen Betrugs und Bestechlichkeit zu einem Jahr Haft auf Bewährung und zur Zahlung von 200.000 Euro verurteilt worden war. Ein früherer Prokurist soll gleichfalls im Chaos-Jahr 2012 rund 150.000 Euro Schmiergeld kassiert habe. damit er Nachforderungen in zweistelliger Millionenhöhe der später pleitegegangenen Firma Imtech großzügig bewilligt. Nach dem Platzen des Eröffnungstermins im Juni werden viele Arbeitsleistungen vielfach auf Stundenbasis abgerechnet. Viele Experten sehen das als einen der Hauptgründe für die Kostenexplosion am Hauptstadtflughafen BER a. dessen Bau sich von anfangs zwei Milliarden auf inzwischen.5 Milliarden Euro verteuerte.	Cottbus erlin. Ein früherer Bauunternehmer soll beim Bau des Hauptstadtflughafens BER falsche Rechnungen gestellt und dadurch rund 250.000 Euro Schaden verursacht haben. Der 53-Jährige schwieg am Dienstag zum Prozessauftakt vor dem Landgericht Cottbus zu den Vorwürfen. Der Betrug beim Bau des neuen Fluggastterminals in Schönefel. Dahme-Spreewald soll zwischen April und Juni 2012 begangen worden sein. Wie durch ein Wunder wurde niemand verletzt. Seit 30 Jahren reißt sie rassistische und antisemitische Aufkleber von Pfeilern und Laternen. Konkret geht es um falsche Angaben der betroffenen Baufirma zu Arbeitsstunden für sogenannte Rohbaurestleistungen. Sie sollte aus Sicherheitsgründen "ihren Gegenprotest nicht weiter auf dem Washingtonplatz fortzusetzen. heißt es in der Meldung. Seinerzeit war noch die Inbetriebnahme des neuen Airports am 3. Juni 2012 angepeilt worden. In einer Situation als. "wo noch mal Gas gegeben werden sollte. wie es ein Bauleiter einer Arbeitsgemeinschaft Arge als Zeuge vor Gericht beschrieb. Damals seien zusätzliche Aufträge an Baufirmen für Rohbaurestleistungen erteilt worde. die über die bisherigen Verträge hinausgegangen seien. So habe auch die Berliner Baufirma des Angeklagten zusätzliche Arbeitsaufträge erhalten. Sie habe wegen des Auftragsvolumens ihrerseits Subunternehmer beschäftig. sodass in Summe bis zu 70 Leute im Auftrag des Angeklagten auf der BER-Baustelle beschäftigt gewesen seien. Dessen eigene Firma selbst habe nur fünf bis acht Festangestellte gehab. sagte der Zeuge. Doppelte Aufführung von Arbeitsstunde. Die Arge Ausbau am BER ist ein Zusammenschluss von mehreren Baufirme. die Subunternehmer beschäftigen. Diese stellen ihre Rechnungen an die Arg. die sie dann an die Flughafengesellschaft mit Zuschlägen weitergib. wie ihr früherer Mitarbeiter schilderte. Pestalozzistraße. Zum Prozessauftakt sagte auch ein Mitarbeiter aus der Revision der Flughafengesellschaft au. die die Fehler in den Rechnungen moniert hatte. Einem externen Dienstleister für Rechnungsprüfung waren demnach die Unregelmäßigkeiten aufgefallen. Die Namen von Mitarbeitern seien auf Stundenzetteln doppelt aufgeführt worden für unterschiedliche Arbeite. aber im selben Zeitraum. Der Zeuge sprach von mehr als 3300 doppelten Arbeitsstunden. Daraufhin habe die Baufirma die Rechnungen überarbeitet. Allerdings seien selbst in den neuen Fassungen doppelte Arbeitsstunden gefunden worden. Auf Nachfrage der Verteidigung sagte der Zeug. es sei möglic. dass andere die Arbeitsstunden erbracht hätten. Der damalige Arge-Mitarbeiter betont. die in den Rechnungen aufgeführten Leistungen auf der Baustelle des bis heute nicht eröffneten BER seien erbracht worden. Die Staatsanwaltschaft geht davon au. dass die Arbeitsstunden entweder gar nicht oder nur teilweise geleistet wurden. Der Angeklagte soll das Ziel verfolgt habe. sich einen Vermögensvorteil zu verschaffen. Die Anklage wirft ihm einundzwanzig Handlungen vor. Die Arbeitsgemeinschaft soll im Vertrauen auf die Richtigkeit die Rechnungen bezahlt und an die Flughafengesellschaft weitergegeben haben. Sie durchschlugen eine Markise und landeten mit lautem Krachen auf einem Tisc. an dem gerade mehrere Gäste saßen. Schrecksekunde für die Besucher eines Lokals in Charlottenburg. Ein genaues Zeiterfassungssystem von Arbeitsstunden existierte laut den Zeugenaussagen auf der riesigen BER-Baustelle nicht. Es gab keine Zugangskontrolle über Stechkarte. sagte der Ex-Arge-Bauleiter. Bitte nicht nach Mensah-Schramm kam nach Angaben der Polizei einer Bitte der Beamten nicht nach. Der Mitarbeiter der Flughafengesellschaft erläutert. dass zu dieser Zeit erst damit angefangen worden se. eine Zeiterfassung am BER zu etablieren. Das Landgericht hat mehrere Verhandlungstermine für den Prozess vorgesehen. Der Angeklagte befindet sich nicht in Untersuchungshaft. Irmela Mensah-Schramm ist keine Unbekannte. Laut seinem Anwalt arbeitet er mittlerweile als Angestellter und ist nicht mehr Inhaber der Baufirma. Wiederholt am BER Fälle von Korruption und Betru. Das bestätigten die Einsatzkräfte auf Twitter. Der 2006 gestartete Bau des BER wird immer wieder von Korruptionsvorwürfen und dem Verdacht ungerechtfertigter Zahlungen überschattet. Am bekanntesten dürfte der Fall des Kurzzeit-Technikchefs Jochen Großmann sei. der 2014 wegen Betrugs und Bestechlichkeit zu einem Jahr Haft auf Bewährung und zur Zahlung von 200.000 Euro verurteilt worden war. © Berliner Morgenpost 201. Ein früherer Prokurist soll gleichfalls im Chaos-Jahr 2012 rund 150.000 Euro Schmiergeld kassiert habe. damit er Nachforderungen in zweistelliger Millionenhöhe der später pleitegegangenen Firma Imtech großzügig bewilligt. Nach dem Platzen des Eröffnungstermins im Juni werden viele Arbeitsleistungen vielfach auf Stundenbasis abgerechnet. Viele Experten sehen das als einen der Hauptgründe für die Kostenexplosion am Hauptstadtflughafen BER a. dessen Bau sich von anfangs zwei Milliarden auf inzwischen.5 Milliarden Euro verteuerte.
0 	Berlin. Eine Radfahrerin ist am Freitagvormittag bei einem Unfall auf der Knobelsdorffstraße in Charlottenburg schwer verletzt worden. "Vermutlich handelt es sich um einen Abbiegeunfall", sagte ein Sprecher der Berliner Polizei. Die Frau wurde in ein Krankenhaus gebracht. Die Feuerwehr teilte mit, die Frau sei während der Fahrt unter den Lkw geraten. Ein Seelsorger würde den Lkw-Fahrer betreuen. Die Kollision ereignete sich an der Knobelsdorff- Ecke Königin-Elisabeth-Straße. Die Kreuzung ist derzeit in beiden Richtungen gesperrt, teilte die Verkehrsinformationszentrale mit. Laut Feuerwehr wird die Sperrung noch etwa drei Stunden andauern. BM	Berlin. Eine Gruppe junger Männer hat in der Nacht zu Sonntag in Berlin-Kreuzberg versucht, einen 45-Jährigen zu berauben. Nach den bisherigen Ermittlungen wurde der Mitarbeiter eines Standes auf dem Festgelände des Karnevals der Kulturen am Waterloo-Ufer gegen 23.30 Uhr von fünf jungen Männern umringt, als er gerade schließen wollte. Aus der Gruppe heraus sei er dann geschubst, geschlagen und getreten worden und die Angreifer versuchten, ihm seinen Rucksack vom Rücken zu reißen. Das misslang. Ohne Beute flüchteten die Männer in unbekannte Richtung. Wenig später erkannte der 45-Jährige gemeinsam mit seiner Schwägerin vier Mitglieder der Angreifergruppe auf dem Festivalgelände wieder. Alarmierte Polizisten nahmen die vier 17, 18, 20 und 24 Jahre alten mutmaßlichen Täter fest. Der 18-Jährige ist als Intensivtäter polizeibekannt und wurde mit den anderen der Kriminalpolizei der übergeben. Mehr Polizeimeldungen: Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Radfahrerin verunglückt - Unfallfahrer fährt einfach weiter Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus BM
1 	Berlin. Tausende Menschen wollen am Sonntag in Berlin gegen eine große Demonstration der AfD protestieren. Angekündigt sind verschiedene Aktione. die vom friedlichen Demonstrieren mit Kundgebungen über Musik und Tanzen bis hin zu Blockaden reichen. Wie viele Menschen sich am Anti-AfD-Protest beteiligen werde. ist völlig unkla. es könnten mehr als 10.000 werden. Die Polizei bereitet sich daher auf einen Großeinsatz mit mehr als 2000 Polizisten aus insgesamt zehn Bundesländern und von der Bundespolizei vor. Die AfD rechnet mit einigen tausend Teilnehmern für ihre Demonstration "Zukunft für Deutschland. die am Mittag 12 Uhr vom Hauptbahnhof zum Brandenburger Tor ziehen will. Als Redner sind die Parteivorsitzenden Jörg Meuthen und Alexander Gauland vorgesehen. "Die Versammlungsfreiheit gilt für alle" Das Anti-AfD-Bündnis "Stoppt den Hass" hatte angekündig. die Strecke der Rechtspopulisten blockieren zu wollen. Erste derartige Aktionen könnten schon am Hauptbahnhof beginnen. Schon bei früheren Demonstrationen der AfD hatten immer wieder linke Protestierer versuch. Absperrungen der Polizei zu überwinde. um auf der Straße Sitzblockaden aufzubauen. Auch diesmal kündigten Aktivisten auf einer linksradikalen Internetseite an: "Wir rufen dazu au. den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren." Die Polizei sieht sich ihrem Auftrag verpflichte. das Demonstrationsrecht durchzusetzen. Dieses Recht stehe auch der AfD z. hieß es. "Die Versammlungsfreiheit gilt für alle. sagte Polizeisprecher Thomas Neuendorf. "Jeder darf demonstriere. wenn er sich an die Gesetze hält. Aber das muss jede Gruppe auch der anderen zugestehen." Trotzdem sind Zusammenstöße zwischen gewaltbereiten linksradikalen Demonstranten und der Polizei keineswegs ausgeschlossen. Ein Teil der Szene hält Angriffe und Übergriffe bei der Auseinandersetzung mit der AfD für legitim. Auf einer einschlägigen Internetseite brüsteten sich in den vergangenen Tagen Schreiber mit Sachbeschädigungen und Schmierereien an Büros oder Wohnhäusern von einzelnen AfD-Politikern. Im Gegenzug kursieren Gewaltankündigungen und -aufrufe von AfD-Anhängern gegen linke Gegendemonstranten im Internet. Zentrale Kundgebung der AfD-Gegner auf dem Platz der Republik Um die Strecke der AfD entlang des Spreeufers und durch die Reinhardtstraß. Luisenstraße und Wilhelmstraße von Blockaden frei zu halte. baut die Polizei voraussichtlich schon in der Nacht zu Sonntag umfangreiche Absperrungen im Regierungsviertel auf. Vom Vormittag an werden an den Querstraßen und Kreuzungen zahlreiche Polizisten stehen. Die Berliner Polizei informierte via Twitte. dass es am Sonntag in der Zeit von 12 bis etwa 20 Uhr auf folgenden Straßen zu Beeinträchtigungen und verkehrsbedingten Einschränkungen kommen kann: Albrechtstraße - Alexanderplatz - Auguststraße - Brunnenstraße - Budapester Straße - Dorotheenstraße - Ebertstraße - Friedrichstraße - Große Hamburger Straße - Großer Stern - Hackescher Markt - Hardenbergplatz - Heinrich-von-Gagern-Straße - Hofjägerallee - Kapelle-Ufer - Karl-Liebknecht-Straße - Luisenstraße - Moltkebrücke - Neustädtische Kirchstraße - Oranienburger Straße - Otto-von-Bismarck-Allee - Paul-Löbe-Allee - Platz des 18. März - Rahel-Hirsch-Straße - Reinhardstraße - Rosenthaler Straße - Schumannstraße - Sophienstraße - Straße des 17. Juni - Stülerstraße - Unter den Linden - Veteranenstraße - Washingtonplatz - Wilhelmstraße - Willy-Brandt-Straße - Yitzhak-Rabin-Straße Mit Flöße. Musikwagen und DJs gegen die AfD Die zentrale Kundgebung der AfD-Gegner findet ab 11 Uhr auf dem Platz der Republik vor dem Reichstagsgebäude statt. Die Organisatoren erwarten dort Bundestagsabgeordnete von SP. Linken und Grünen und Vertreter von Initiative. Gruppen und Gewerkschaften. Die Berliner Grünen erklärten: "Die AfD ist nicht das Volk und sie spricht nicht für Berlin. Wir stellen uns dem rückwärtsgewandten Weltbild der AfD entgegen." Parallel wollen Demonstranten mit Booten und Flößen auf der Spree ins Regierungsviertel fahren. Berliner Clubs ziehen mit Musikwagen und dem Motto "Hauptsache es knallt. AfD wegbassen" durch die Innenstadt. 14 Wagen mit DJs sollen dabei sei. um die Demonstranten zum Tanzen zu bringen. Die Clubbetreiber hatten angekündig. am Morgen die dann noch feiernden Menschen aus der Nacht zum Demonstrieren aufzufordern. Bei Facebook kündigten knapp 8000 Unterstützer ihre Teilnahme an. Die genaue Route der Anti-AfD-Raver stand noch nicht fest. Diese Woche im Berlin-Podcast "Molle und Korn": Am Sonntag marschieren AfD-Anhänger durch Mitte. Als Protestaktion planen die Berliner Clubbetreibe. Festival- und Party-Veranstalter am gleichen Tag eine lautstarke Technoparty.	Albrechtstraße - Alexanderplatz - Auguststraße - Brunnenstraße - Budapester Straße - Dorotheenstraße - Ebertstraße - Friedrichstraße - Große Hamburger Straße - Großer Stern - Hackescher Markt - Hardenbergplatz - Heinrich-von-Gagern-Straße - Hofjägerallee - Kapelle-Ufer - Karl-Liebknecht-Straße - Luisenstraße - Moltkebrücke - Neustädtische Kirchstraße - Oranienburger Straße - Otto-von-Bismarck-Allee - Paul-Löbe-Allee - Platz des 18. März - Rahel-Hirsch-Straße - Reinhardstraße - Rosenthaler Straße - Schumannstraße - Sophienstraße - Straße des 17. Juni - Stülerstraße. Diese Woche im Berlin-Podcast "Molle und Korn": Am Sonntag marschieren AfD-Anhänger durch Mitte. Euro. Tausende Menschen wollen am Sonntag in Berlin gegen eine große Demonstration der AfD protestieren. Auf einer einschlägigen Internetseite brüsteten sich in den vergangenen Tagen Schreiber mit Sachbeschädigungen und Schmierereien an Büros oder Wohnhäusern von einzelnen AfD-Politikern. Hauptsache es knallt. Wir stellen uns dem rückwärtsgewandten Weltbild der AfD entgegen. Erst wenige Tage vor der Tat in Prenzlauer Berg war N. auf Bewährung aus der Haft entlassen worden. Berlin. Angekündigt sind verschiedene Aktione. die vom friedlichen Demonstrieren mit Kundgebungen über Musik und Tanzen bis hin zu Blockaden reichen. Die zentrale Kundgebung der AfD-Gegner findet ab 11 Uhr auf dem Platz der Republik vor dem Reichstagsgebäude statt. Wie viele Menschen sich am Anti-AfD-Protest beteiligen werde. ist völlig unkla. es könnten mehr als 10.000 werden. Die Polizei bereitet sich daher auf einen Großeinsatz mit mehr als 2000 Polizisten aus insgesamt zehn Bundesländern und von der Bundespolizei vor. Derzeit finden bereits Prüfungen an den betreffenden Autos statt. Zuerst hatte die "Märkische Allgemeine" darüber berichtet. Die AfD rechnet mit einigen tausend Teilnehmern für ihre Demonstration. Als Redner sind die Parteivorsitzenden Jörg Meuthen und Alexander Gauland vorgesehen. Vom Vormittag an werden an den Querstraßen und Kreuzungen zahlreiche Polizisten stehen. Die zuständige Pressesprecherin sei erst am Montag wieder erreichba. hieß es gegenüber der Berliner Morgenpost.Die AfD ist nicht das Volk und sie spricht nicht für Berlin. Zukunft für Deutschland. die am Mittag 12 Uhr vom Hauptbahnhof zum Brandenburger Tor ziehen will. Erste derartige Aktionen könnten schon am Hauptbahnhof beginnen. Die Versammlungsfreiheit gilt für alle. Schon bei früheren Demonstrationen der AfD hatten immer wieder linke Protestierer versuch. Absperrungen der Polizei zu überwinde. um auf der Straße Sitzblockaden aufzubauen. Das Anti-AfD-Bündnis. Die Berliner Polizei informierte via Twitte. dass es am Sonntag in der Zeit von 12 bis etwa 20 Uhr auf folgenden Straßen zu Beeinträchtigungen und verkehrsbedingten Einschränkungen kommen kann. Stoppt den Hass" hatte angekündig. die Strecke der Rechtspopulisten blockieren zu wollen. Auch diesmal kündigten Aktivisten auf einer linksradikalen Internetseite an:. Die genaue Route der Anti-AfD-Raver stand noch nicht fest. Wir rufen dazu au. den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren. Trotzdem sind Zusammenstöße zwischen gewaltbereiten linksradikalen Demonstranten und der Polizei keineswegs ausgeschlossen. Die Polizei sieht sich ihrem Auftrag verpflichte. das Demonstrationsrecht durchzusetzen. AfD wegbassen" durch die Innenstadt. Dieses Recht stehe auch der AfD z. hieß es. Als Protestaktion planen die Berliner Clubbetreibe. Festival- und Party-Veranstalter am gleichen Tag eine lautstarke Technoparty. Die Versammlungsfreiheit gilt für alle. sagte Polizeisprecher Thomas Neuendorf. Jeder darf demonstriere. wenn er sich an die Gesetze hält. Zentrale Kundgebung der AfD-Gegner auf dem Platz der Republik Um die Strecke der AfD entlang des Spreeufers und durch die Reinhardtstraß. Luisenstraße und Wilhelmstraße von Blockaden frei zu halte. baut die Polizei voraussichtlich schon in der Nacht zu Sonntag umfangreiche Absperrungen im Regierungsviertel auf. - Wilhelmstraße - Willy-Brandt-Straße - Yitzhak-Rabin-Straß. 14 Wagen mit DJs sollen dabei sei. um die Demonstranten zum Tanzen zu bringen. Aber das muss jede Gruppe auch der anderen zugestehen. Zu den neuerlichen Prüfungen des KBA wollte sich Daimler auf Nachfrage nicht äußern. Die Clubbetreiber hatten angekündig. am Morgen die dann noch feiernden Menschen aus der Nacht zum Demonstrieren aufzufordern. Bei Facebook kündigten knapp 8000 Unterstützer ihre Teilnahme an. Im Gegenzug kursieren Gewaltankündigungen und -aufrufe von AfD-Anhängern gegen linke Gegendemonstranten im Internet. Ein Teil der Szene hält Angriffe und Übergriffe bei der Auseinandersetzung mit der AfD für legitim. Berliner Clubs ziehen mit Musikwagen und dem Motto. Dem Daimler-Konzern droht der amtliche Rückruf von mehr als 600.000 Dieselfahrzeugen unter anderem der Baureihen C und G. Wie der "Spiegel" in seiner aktuellen Ausgabe berichte. geht das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) einem konkreten Verdacht nac. dass bei diesen Fahrzeugen unzulässige Abschalteinrichtungen die Wirkung des Abgassystems manipulieren. Unter den Linden - Veteranenstraße - Washingtonplat. Mit Flöße. Musikwagen und DJs gegen die Af. Die Organisatoren erwarten dort Bundestagsabgeordnete von SP. Linken und Grünen und Vertreter von Initiative. Gruppen und Gewerkschaften. Am Mittwoch hatte das Bundesverkehrsministerium den unverzüglichen Rückruf des Transporters angeordnet. Die Berliner Grünen erklärten:. Parallel wollen Demonstranten mit Booten und Flößen auf der Spree ins Regierungsviertel fahren.
0 	Berlin. Anna Becker ist diplomierte Stadtplanerin und Sozialwissenschaftlerin und forscht beim Bundesverband für Wohnen und Stadtentwicklung VHW zu Themen wie gesellschaftliche Veränderungsprozesse durch Digitalisierung, Mobilität und Vielfalt. Frau Becker, was bedeutet Nachbarschaft heute für die Menschen? Anna Becker: Für viele Menschen hat Nachbarschaft gar keine Bedeutung, weil Freundschaften über den Arbeits- und Ausbildungsplatz sowie Hobbys und nach Interessen aufgebaut und gepflegt werden. Das direkte räumliche Umfeld gewinnt vor allem dann an Bedeutung, wenn man weniger mobil ist, über geringere Ressourcen verfügt oder sich lokal engagieren möchte und dafür Gleichgesinnte sucht. Wünschen sich mehr Leute eine funktionierende Nachbarschaft zurück? Viele wollen wieder Kontakte zu den Menschen in ihrer Umgebung pflegen. Meist geht das mit einer bestimmten Veränderung im Leben einher. Sei es die Geburt eines Kindes oder der beginnende Ruhestand. Was sind die Gründe für ihr Interesse? Das können Ängste sein, die aus der Globalisierung resultieren. Die Menschen haben Sehnsucht nach Verortung, Vertrauen und Stabilität. Durch die Gemeinschaft haben sie die Möglichkeit diesen Herausforderungen im "Kleinen" zu begegnen. Nachbarschaft aus dem Internet? Digitale Angebote wie Nachbarschaftsplattformen, Tauschbörsen oder Facebook-Gruppen können sehr hilfreich sein, um Kontakte vor Ort aufzubauen und so das Gefühl von Anonymität zu verringern und die lokale Identifikation zu stärken. Wer nutzt diese Plattformen? In der Großstadt sind es überdurchschnittlich viele Mittelschichtsangehörige mit hohem Bildungsniveau. Die über 65-jährigen sind stärker vertreten als auf anderen sozialen Kanälen. Wieso? Sind ältere Menschen stärker der Isolationsgefahr ausgesetzt? Ältere Menschen mit geringem Einkommen, ja. Auch einkommensschwache Menschen. Ebenso Alleinerziehende und gesundheitlich eingeschränkte Personen, die alle weniger mobil sind. Sie sind besonders auf Nachbarschaft und deren Infrastruktur angewiesen. Gibt es einen Unterschied in Ost und West, Zentrum und Speckgürtel? Unterschiede zwischen Ost und West konnten wir nicht feststellen. Allerdings sind deutliche Unterschiede zwischen gewachsenen Nachbarschaften in Kleinstädten und Nachbarschaften in Großstädten feststellbar. Welche Rolle spielt der private Hintergrund, um Anschluss zu finden? Das hängt von den jeweiligen Milieus ab und den unterschiedlichen urbanen Räumen. So ist es in Kleinstädten mit Einfamilienhäusern, wo es Orts- oder Schützenvereine gibt, wesentlich schwieriger für Neuzugezogene mit anderen Interessen Anschluss zu finden als in der heterogenen Großstadt. Welche Schwierigkeiten können da auftreten? Nun, eine "Grenzziehung" entsteht bei unterschiedlichen sozialen Gruppen. Wer gehört dazu, wer nicht. Generell tendieren Menschen allerdings zur Homophilie, sprich: "Gleich und Gleich gesellt sich gern". Wobei sich das weniger auf Herkunftsländer, als auf Interessen, Werthaltungen, Lebensstile, Familienstand, Alter, Bildung und so weiter beziehen kann.	Berlin. Ex-Nationalspieler Sandro Wagner hat auch zum Ende seiner ganz persönlichen "scheiß Woche" noch einmal für Ärger gesorgt. Weil der Stürmer seine Silbermedaille nach dem mit Bayern München verlorenen DFB-Pokalfinale gegen Eintracht Frankfurt 1:3 einem Fan zuwarf, droht ihm Knatsch mit den Bossen des deutschen Fußball-Rekordmeisters. Präsident Uli Hoeneß fand die Aktion "nicht in Ordnung" und betonte: "Das werden wir sicherlich ansprechen." Wagner will nach der Final-Ehrung der Münchner einen Zuschauer auf der Tribüne des Berliner Olympiastadions erkannt haben, dem er die Plakette zuwarf. Der Anhänger twitterte Bilder der Medaille mit den Worten: "Wagner wirft seine Medaille ins Publikum, ich habe sie. Für mich ist sie unverkäuflich, ich halte sie in Ehren, was er eben nicht konnte." Wagner 30 hatte die Woche über für Schlagzeilen gesorgt, als er nach der Nicht-Berücksichtigung für den vorläufigen WM-Kader geräuschvoll aus der Nationalmannschaft zurücktrat. Bundestrainer Joachim Löw attackierte den Confed-Cup-Sieger deshalb scharf. Bei der Meisterfeier der Bayern am Sonntag sprach Wagner von einer "scheiß Woche" aus seiner Sicht.
1 	Cottbus. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier besucht am 23. Juni die Stadt Cottbus. Er sei als Festredner eingeplan. teilte das Bundespräsidialamt auf Anfrage mit. Das genaue Programm seines Besuches werde derzeit noch erarbeitet. An diesem Tag ist in Cottbus das Fest "20 Jahre Tolerantes Brandenburg" auf Einladung von Ministerpräsident Dietmar Woidke SPD geplan. wie ein Regierungssprecher in Potsdam ankündigte. Das damals vom Land verabschiedete Handlungskonzept und das Netzwerk aus vielen Institutionen im Land richten sich gegen Gewal. Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit. Bereits im Februar hatte sich Bundespräsident Steinmeier in Berlin mit Vertretern der Stadt Cottbus getroffen. Hintergrund des Gesprächs waren die heftigen Auseinandersetzungen zwischen Einheimischen und Ausländern zu Jahresbeginn gewesen. Cottbus geriet bundesweit in die Schlagzeilen. Steinmeiers Besuch im Juni in der Lausitzstadt stand laut Bundespräsidialamt schon vor der Gewalt im Januar fest. dpa	Er ist genau der richtige Mann für den geplanten Neuaufbau unserer Mannschaft. sagte Volleys-Manager Kaweh Niroomand über Enard. Cottbus. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier besucht am 23. Juni die Stadt Cottbus. Das bestätigten die Volleys der Deutschen Presse-Agentur. Er sei als Festredner eingeplan. teilte das Bundespräsidialamt auf Anfrage mit. Das genaue Programm seines Besuches werde derzeit noch erarbeitet. An diesem Tag ist in Cottbus das Fest "20 Jahre Tolerantes Brandenburg" auf Einladung von Ministerpräsident Dietmar Woidke SPD geplan. wie ein Regierungssprecher in Potsdam ankündigte. Die Berlin Volleys haben den Franzosen Cedric Enard als neuen Cheftrainer verpflichtet. Außerdem ist Enard unter Lauren. Das damals vom Land verabschiedete Handlungskonzept und das Netzwerk aus vielen Institutionen im Land richten sich gegen Gewal. Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit. Bereits im Februar hatte sich Bundespräsident Steinmeier in Berlin mit Vertretern der Stadt Cottbus getroffen. Bei ihrem Besuch in China soll sich Kanzlerin Angela Merkel (CDU) nach dem Wunsch von Bürgerrechtlern auch für die Freilassung von Liu Xia einsetzen. Wir alle wünschen un. dass sie mit Merkel nach Deutschland fliegen kan. aber die chinesische Regierung wird das nicht zulassen. Hintergrund des Gesprächs waren die heftigen Auseinandersetzungen zwischen Einheimischen und Ausländern zu Jahresbeginn gewesen. Auch ein Treffen mit Staats- und Parteichef Xi Jinping ist geplant. Cottbus geriet bundesweit in die Schlagzeilen. Auch die muslimische Minderheit der Uiguren erlebe eine "beispiellose Welle der Repression. klagte der in München ansässige Weltkongress der Uiguren (WUC). Das gelte für den Hande. aber auch für Investitione. sagte der wirtschaftspolitische Sprecher der Unionsfraktion im "SWR2 Tagesgespräch". Steinmeiers Besuch im Juni in der Lausitzstadt stand laut Bundespräsidialamt schon vor der Gewalt im Januar fest. Tillie Assistenztrainer der französischen Nationalmannschaft und wird diesen Job auch während seiner Zeit in Berlin weiter ausüben. dpa
0 	Berlin. Die Berliner Mischung aus Gewerbe, Handel und Wohnen auf einem Grundstück war typisch für die Gründerzeitgebiete in der Stadt. In den vergangenen Jahrzehnten hat sich jedoch in vielen Fällen eine strikte Trennung von Wohn- und Gewerbequartieren durchgesetzt. Das soll sich nach dem Willen der Fraktionen von SPD, Linken und Grünen schleunigst ändern. Mit dem Antrag "Flächensparendes Bauen", der auf der kommenden Sitzung des Abgeordnetenhauses eingebracht werden soll, "sagen wir den öden eingeschossigen Supermärkten den Kampf an", sagt der Bauexperte der SPD, Daniel Buchholz. "Wir wollen damit zudem die wertvollen Flächen dichter und höher bebauen." Auf vielen Grundstücken stehen nur eingeschossige Bauten Auf Grundstücken, die etwa in Folge von Kriegseinwirkung in der Nachkriegszeit nur mit eingeschossigen Handelseinrichtungen, Tankstellen, Garagenanlagen und Kfz-Parkplätzen belegt wurden, sei eine effektivere bauliche Nutzung angesichts des knappen Baulandes geboten, heißt es in der Begründung zum Antrag. Da für die privaten Eigentümer eine solche Grundstücksentwicklung nicht nur mit vielen rechtlichen und finanziellen Risiken verbunden sei, sondern auch eine planerische Herausforderung darstelle, müsse der Senat Beratung und Unterstützung für derartige Vorhaben anbieten, fordern die Abgeordneten. Lompscher soll über Umsetzung des Vorhabens berichten Und: Die Nutzungsmischung dürfe nicht allein von privaten Eigentümern verlangt werden, "sondern ist von öffentlichen Grundstückseigentümern vorbildgebend zu realisieren", schreiben die Abgeordneten. Wo es Bedarfe gebe und eine städtebaulich sinnvolle Lösung möglich sei, sollen verschiedene Nutzungen gestapelt auf einem Grundstück untergebracht werden. Es sei zudem zu prüfen, inwiefern der Tausch von Grundstücken bei der Umsetzung helfen könne. Die vorstehenden Ziele sollen auch bei Neubauquartieren mit entsprechenden städtebaulichen Situationen Anwendung finden. Den Auftrag an die Stadtentwicklungssenatorin Katrin Lompscher wollen die Koalitionäre auch kontrollieren: Erstmals zum 31. Oktober solle ihre Behörde jährlich über die Umsetzung des Antrags berichten.	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1 	Berlin. War. leicht windig und kaum Regen: Wer von Heuschnupfen geplagt is. leidet derzeit ganz besonders unter roten Augen und Niesattacken. Es ist perfektes Pollenflugwetter. Die hohen Temperaturen in den vergangenen Wochen sorgten für ein rasches Wachstum der Gräser und die fliegen derzeit vor allem in der Luft heru. wie die rot eingefärbte Karte mit dem Gefahrenindex zum Gräser-Pollenflug zeigt. In ganz Deutschland ist die Belastung hoch. Eine Meteorologin des Deutschen Wetterdienstes bestätigt das unserer Redaktion: "Die Gräser stehen derzeit in der Blüte und sind der Hauptauslöser. Es sind auch wahnsinnig viele Arten vorhanden." Die Pollenflugzeit dauere von Juni über Juli bis in den August hinein. Die Stiftung Deutscher Polleninformationsdienst warnt sogar auf ihrer Webseite: "Gräserpollenallergiker sollten sich verbreitet auf starke Symptome einstellen." Selbst Nicht-Allergiker können momentan unter juckenden Nasen und tränenden Augen leide. denn der Pollenflug ist so extrem. Gräser sind neben den Baumpollen die häufigsten Allergieauslöser. Auch Brennesselblütenpollen sowie Lindenpollen sorgen laut des Polleninformationsdienstes vermehrt für Beschwerden. Heuschnupfen nicht auf die leichte Schulter nehmen Die Saison beginnt für viele Betroffene schon im Frühjahr mit Hasel und Erle. Im Mai und Juni kommen die Gräse. die Pollen des Beifuß können noch bis September für Beschwerden sorgen. Wann Birk. Eich. Flieder und Co. in Blüte stehe. zeigen wir oben im Video. Wichtig ist: Heuschnupfenpatienten sollte ihre Symptome keineswegs auf die leichte Schulter nehmen. Bei etwa 30 bis 40 Prozent der Betroffenen entwickelt sich im Verlauf allergisches Asthm. warnt die Techniker Krankenkasse. Was bei Allergie-Alarm Linderung verschaff. können Sie hier nachlesen. jha	Mitunter blieb es nach einer Ablehnung der Eltern bei Beschimpfungen und Bedrohunge. häufig wurde allerdings der Vater auch mit Schlägen und Tritten bedach. selbst die Mutter musste sich gelegentliche Ohrfeigen gefallen lassen. Berlin. War. leicht windig und kaum Regen: Wer von Heuschnupfen geplagt is. leidet derzeit ganz besonders unter roten Augen und Niesattacken. Im Gegenzug kursieren Gewaltankündigungen und -aufrufe von AfD-Anhängern gegen linke Gegendemonstranten im Internet. Es ist perfektes Pollenflugwetter. Die hohen Temperaturen in den vergangenen Wochen sorgten für ein rasches Wachstum der Gräser und die fliegen derzeit vor allem in der Luft heru. wie die rot eingefärbte Karte mit dem Gefahrenindex zum Gräser-Pollenflug zeigt. In ganz Deutschland ist die Belastung hoch. Eine Meteorologin des Deutschen Wetterdienstes bestätigt das unserer Redaktion:. Die Gräser stehen derzeit in der Blüte und sind der Hauptauslöser. Es sind auch wahnsinnig viele Arten vorhanden. Offenbar hat sich der Angeklagte bereits ärztlichen Behandlungen unterzogen. Die Pollenflugzeit dauere von Juni über Juli bis in den August hinein. Die Stiftung Deutscher Polleninformationsdienst warnt sogar auf ihrer Webseite:. Seine Kammer war in jüngster Vergangenheit hoffnungslos überlaste. insbesondere durch Haft­sache. denen grundsätzlich Vorrang einzuräumen ist. Gräserpollenallergiker sollten sich verbreitet auf starke Symptome einstellen. Selbst Nicht-Allergiker können momentan unter juckenden Nasen und tränenden Augen leide. denn der Pollenflug ist so extrem. Gräser sind neben den Baumpollen die häufigsten Allergieauslöser. Auch Brennesselblütenpollen sowie Lindenpollen sorgen laut des Polleninformationsdienstes vermehrt für Beschwerden. Wir rufen dazu au. den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren. © Berliner Morgenpost 201. Heuschnupfen nicht auf die leichte Schulter nehme. Die Saison beginnt für viele Betroffene schon im Frühjahr mit Hasel und Erle. Die Polizei sieht sich ihrem Auftrag verpflichte. das Demonstrationsrecht durchzusetzen. Im Mai und Juni kommen die Gräse. die Pollen des Beifuß können noch bis September für Beschwerden sorgen. Vom Vormittag an werden an den Querstraßen und Kreuzungen zahlreiche Polizisten stehen. Wann Birk. Eich. Flieder und Co. in Blüte stehe. zeigen wir oben im Video. Wichtig ist. Heuschnupfenpatienten sollte ihre Symptome keineswegs auf die leichte Schulter nehmen. Ein Teil der Szene hält Angriffe und Übergriffe bei der Auseinandersetzung mit der AfD für legitim. Zukunft für Deutschland. die am Mittag (12 Uhr) vom Hauptbahnhof zum Brandenburger Tor ziehen will. Bei etwa 30 bis 40 Prozent der Betroffenen entwickelt sich im Verlauf allergisches Asthm. warnt die Techniker Krankenkasse. Was bei Allergie-Alarm Linderung verschaff. können Sie hier nachlesen. jha
0 	Berlin. Krisengespräch am Grill. Die armen Kinder, sagt einer, die haben nur Elend vor sich. Wer jetzt ins Arbeitsleben starte, werde sich keine Familie, erst recht kein Eigenheim leisten können so wie die Wirtschaftswundereltern. Die satten Aufstiegsjahre seien vorbei, der Nachwuchs könne bestenfalls das Abrutschen verhindern. Keine Frage, die gut dotierten Lebenszeitjobs werden rar, die finanzielle Sicherheit weniger. Aber geschenkt wurde den beiden vorherigen Generationen auch nichts. Sie beherrschten allerdings eine Kunst, die in Zeiten des Hyperkonsums ein wenig zu kurz kommt: sparen. Wie viele Menschen, die den Zweiten Weltkrieg erlebt hatten, war meine Mutter eine begnadete Alltagsökonomin. Sie radelte zwei Supermärkte weiter, um die Milch ein paar Pfennige billiger zu erwerben. Mein Vater, ein kleiner Bahnbeamter, kam mittags nach Hause, weil ein daheim auf Kartoffelbasis zubereitetes Essen billiger war als die Kantinenmahlzeit. Der straffe Umgang mit Geld nötigt mir Respekt ab Wir urlaubten in spartanischen Eisenbahnerherbergen. Wir besaßen kein Auto, aber einen Kleingarten. Im Herbst wurden Kartoffeln eingekellert und Beeren eingekocht. Meine Mutter stopfte Socken so lange, bis sie nur noch als Putzlappen taugten. Auch wenn mir nichts fehlte, quälte mich als Kind in selbst genähten Cordhosen die bisweilen obsessive Sparsamkeit heute nötigt mir der straffe Umgang mit Geld Respekt ab. Mit seinem Winzgehalt hat mein Vater drei Kinder durchs Studium manövriert und obendrein ein, wenn auch sehr bescheidenes, Reihenhaus errichtet eine wirtschaftliche Meisterleistung, deren simples Erfolgsgeheimnis lautete: konsequente Sparsamkeit, keinesfalls zu verwechseln mit ekligem Geiz. Jene Jahre machten das Sparen allerdings leicht. Es gab weder Städtereisen noch Teleshopping, weder Lieferdienste noch Markenwahn. Neulich las ich, dass junge Menschen heute mehr Geld für Kaffee to go ausgeben als für ihre Altersvorsorge. Unsere Kinder sind nicht arm. Sie verwenden ihren Wohlstand nur anders. Mehr Kolumnen von Hajo Schumacher: Es fehlt in Deutschland an Miteinander Nicht nur im Sport: Allein die Leistung zählt In der EU müssen Recht und Regeln gelten! Zeichensetzen: Das Nordic Walking des öffentlichen Dialogs	Berlin. Eine Radfahrerin ist in Berlin-Kreuzberg bei einem Verkehrsunfall schwer verletzt worden. Die 28-Jährige fuhr am Sonnabend gegen 17.15 Uhr auf der Gitschiner Straße, als sie von einem überholenden Auto geschnitten wurde. Beim Versuch auszuweichen, prallte die Frau nach Angaben einer Polizeisprecherin vom Sonntag gegen einen parkenden Lastwagenanhänger. Mit schweren Kopfverletzungen kam sie ins Krankenhaus. Der Fahrer oder die Fahrerin des Autos flüchtete unerkannt. Mehr Polizeimeldungen: Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen 66 Jahre alter Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus dpa
1 	Berlin. Schlagersängerin Mary Roos "Aufrecht Gehn" berichtete am Dienstagabend bei "Sing meinen Song" bei Vox von einem dramatischen Ereignis in ihrem Privatlebe. das ihr bis heute nah geht. Als Rea Garvey ankündigt. den Mary-Roos-Hit "Aufrecht Gehn" interpretieren zu wolle. kamen der Sängerin die Tränen. Mit dem Song verbindet sie ein negatives Erlebnis. Das Lied hatte die heute 69-Jährige beim Grand Prix Eurovision" 1984 gesungen. "Das war ein katastrophaler Auftrit. ich sage es euch. berichtete Roos den Kollegen vor laufender Kamera. "Da hat eine Freundin von meinem Mann angerufen und mir gesagt sie kriegt ein Kind an dem Tag und wenn ich ihr nicht Geld geb. würde sie das in der Zeitung schreiben. Ich habe da nur gestanden und gehoff. hoffentlich ist das Lied bald zu End. das war ganz furchtbar." Mary Roos erzählt vom Seitensprung ihres Mannes Ihr Mann das war damals Werner Böh. ebenfalls ein Schlagersänger. Die beiden waren von 1981 bis 1989 verheiratet. Rea Garve. Mark Forster und die anderen in der "Sing meinen Song"-Runde waren sichtlich betroffen von der Geschichte. Mary Roos: "Das Lied ist immer noch tol. es ist eines meiner schönsten Lieder und es ist auch das autobiografischste." Doch die 69-Jährige fing sich wieder. "Es ist alles gu. was passiert ist. Es war sehr schwieri. einen Schlussstrich zu ziehe. aber nach einer gewissen Zeit geht es dann auch wieder. Ich habe den wundervollsten Sohn der ganzen Welt von ihm bekommen und dafür muss ich ihm danken." W.B.	In Berlin fuhren die vier mit einem Auto durch die Stad. um mögliche Tatgelegenheiten auszukundschafte. überwiegen in Hotels. Der Artikel sei bundesweit im sogenannten Offenverkau. also an der Käsethek. verkauft worden. Berlin. Aufrecht Gehn" berichtete am Dienstagabend bei "Sing meinen Song" bei Vox von einem dramatischen Ereignis in ihrem Privatlebe. das ihr bis heute nah geht. Eine französische Firma ruft nach einem Ehec-Fund einen bundesweit verkauften Roquefort-Käse zurück. Razzia gegen Taschendiebe in Charlottenburg     ( BM ). W.B. Es war sehr schwieri. einen Schlussstrich zu ziehe. aber nach einer gewissen Zeit geht es dann auch wieder. Schlagersängerin Mary Roos. Verbrauche. die dieses Produkt gekauft habe. werden gebete. es nicht zu verzehren und es an das Einkaufsgeschäft zurückzubringen. Mary Roos erzählt vom Seitensprung ihres Mannes Ihr Mann das war damals Werner Böh. ebenfalls ein Schlagersänger. Unter Berufung auf das Robert-Koch-Institut hieß es von dem Unternehme. eine Ehec-Erkrankung äußere sich meist innerhalb einer Woche nach der Infektion mit Durchfall und Bauchkrämpfen. in der Cora-Berliner-Straße am Holocaust-Mahnmal sollen sie dann einer Touristin den Rucksack gestohlen habe. die das jedoch bemerkte und die Verdächtigen zur Rede stellte. Die Polizei hat am Mittwochmittag in Berlin zwei Männer und zwei Frauen festgenomme. bei denen es sich um eine international agierende Bande von Taschendieben handeln soll. Es ist alles gu. was passiert ist. Als Rea Garvey ankündigt. den Mary-Roos-Hit "Aufrecht Gehn" interpretieren zu wolle. kamen der Sängerin die Tränen. Mit dem Song verbindet sie ein negatives Erlebnis. Die beiden waren von 1981 bis 1989 verheiratet. Ich habe den wundervollsten Sohn der ganzen Welt von ihm bekommen und dafür muss ich ihm danken. Ich habe da nur gestanden und gehoff. hoffentlich ist das Lied bald zu End. das war ganz furchtbar. Durchfall und Bauchkrämpfe durch Ehec. Das Lied hatte die heute 69-Jährige beim Grand Prix Eurovision" 1984 gesungen. Das war ein katastrophaler Auftrit. ich sage es euch. berichtete Roos den Kollegen vor laufender Kamera. Da hat eine Freundin von meinem Mann angerufen und mir gesagt sie kriegt ein Kind an dem Tag und wenn ich ihr nicht Geld geb. würde sie das in der Zeitung schreiben. Rea Garve. Mark Forster und die anderen in der "Sing meinen Song"-Runde waren sichtlich betroffen von der Geschichte. Mary Roos:. Das Lied ist immer noch tol. es ist eines meiner schönsten Lieder und es ist auch das autobiografischste. Doch die 69-Jährige fing sich wieder. Betroffen sei der Artikel. Nachforschungen ergabe. dass sie wohl zuvor am Hauptbahnhof einem Touristen den Rucksack gestohlen hatte. indem sie diesen mit ihrem eigenen vertauschten. Das Quartett wurde dem Fachkommissariat für Diebstahlsdelikte beim LKA überstellt.
0 	Es klingt einleuchtend: Zum 30. Jahrestag des Mauerfalls gönnt sich Deutschland ein Monument, das an die glücklichsten Tage der jüngeren Geschichte erinnert. Aber dazu wird es nicht kommen und dieses Land wartet weiter auf ein Denkmal der Anerkennung für die Friedliche Revolution in der DDR, der wir die Einheit in Freiheit verdanken. Manche argumentieren, man brauche kein solches Denkmal und schon gar nicht in Berlin, weil doch eher Leipzig mit den Montagsdemonstrationen der Ort des friedlichen Umsturzes gewesen sei. Natürlich gibt es Menschen, die sich etwas anderes wünschen als den Entwurf von Johannes Milla. Jedoch hat der sich mit seiner Idee einer begehbaren Waage in einem umfänglichen Wettbewerbsverfahren durchgesetzt. Der Gedanke, dass Menschen gemeinsam Dinge in Bewegung bringen, wenn sie sich zusammen für eine Seite entscheiden, hat die Juroren überzeugt. Grütters und die Berliner BEhörden verschleppen den Denkmal-Bau Nach langem Hin und Her kann Milla auf Beschlüsse des deutschen Bundestages verweisen. Geld ist eingeplant, der Standort auf dem Sockel des früheren Kaiser-Wilhelm-Denkmals vor dem Stadtschloss bestätigt. In der Sache spricht nicht wirklich etwas dagegen, sofort loszulegen. Jedoch gewinnt man den Eindruck, dass das Haus der Kulturstaatsministerin Monika Grütters CDU und die beteiligten Berliner Behörden das Werk verschleppen, was nicht nur an bürokratischer Trägheit liegen kann. Grütters hatte sich ebenso wie Berlins Linke-Senatoren Klaus Lederer Kultur und Katrin Lompscher Bau gegen das Einheitsdenkmal ausgesprochen und einen "Neustart" der Debatte gefordert. Jetzt ist eine symbolträchtige Eröffnung zum Mauerfall-Jubiläum unmöglich geworden. So dürfen Behörden nicht agieren. Wenn Grütters oder andere die Waage nicht wollen, dann sollen sie eine neue Entscheidung herbeiführen. Aber es kann nicht sein, dass der persönliche Geschmack einzelner Politiker schwerer wiegt als ein demokratisch gefasster Beschluss des deutschen Parlaments.	Berlin. Die türkische Regierung wirft Deutschland vor, demokratische Rechte türkischer Bürger zu verletzen. Der Grund: das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in der Bundesrepublik. Mit Blick auf die hier lebenden Türken sagte Vize-Regierungschef Recep Akdag der Zeitung "Welt": "Es ist das demokratische Recht dieser Menschen, dass sie im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert werden." Seine Regierung verstehe nicht, warum solche Auftritte in Deutschland jahrelang möglich waren "und jetzt plötzlich alles anders sein sollte". Auftrittsverbot gilt für Politiker aus Nicht-EU-Staaten In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Im vergangenen Juni erließ die Bundesregierung ein generelles Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger aus Nicht-EU-Staaten, das drei Monate vor einer Wahl in deren Land gilt. Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan warb am Sonntag in Sarajevo vor Tausenden Auslandstürken um deren Stimmen. Sie sind wichtig für ihn. Beim türkischen Verfassungsreferendum im vergangenen Jahr waren knapp drei Millionen Auslandstürken als stimmberechtigt registriert, sie stellten damit rund fünf Prozent aller türkischen Wahlberechtigten. Die größte Gruppe bilden die 1,4 Millionen wahlberechtigten Türken in Deutschland. dpa
1 	Berlin. Es ist so wei. die großen Ausstellungsobjekte aus dem gechlossenen Ethnologischen Museum in Berlin-Dahlem ziehen um ins Humboldt Forum. Darunter ist auch das große Südsee-Boot. Am Montagabend wurde es verpackt und nach Mitte transportiert. Dort bleibt es erst einmal für Monate gut geschützt in seiner Transport-Bo. denn das Forum eröffnet erst Ende 2019. Das Boot ist das längste aus der Dahlemer Sammlung. Es stammt von der Insel Luf im Bismarck-Archipe. das zu Papua-Neuguinea gehört. Keine leichte Aufgabe für die Logistiker der Kunst-Speditio. den rund 16 Meter langen Rumpf sicher zu verstaue. zu bewegen und wieder zu entladen. Belinda Blum ist die leitende Umzugskoordinatorin der Staatlichen Museen zu Berlin. Seit zweieinhalb Jahren hat sie genau diesen Tag geplant. Nun endlich wird die vier Tonnen schwere Kiste wird mit einem Autodrehkran auf den Lkw gehievt. Zum Glück spielt an diesem Abend das Wetter mit: Es ist windstill und trocken. Das Aufladen des mehr als 120 Jahre alten Schiffs auf den Tieflader klappt problemlos. Ein Schiff wird kommen - mit 35 kmh durch die Stadt Um 22 Uhr setzt sich der Konvoi in Bewegung. Mit 35 Stundenkilometern und weniger - kriecht er über 15 Kilometer einmal quer durch die Stadt. Gegen 23.40 Uhr ist es dann geschafft das Südseeboot ist am Humboldt Forum angekommen. Erneut muss der Kran ran und die fragile Fracht abladen. Sie wird in einer eigens vorgehaltenen Maueröffnung mit zwei Hebezügen in den Ausstellungssaal in den ersten Stock gehievt. Der Natursteinboden in der Eingangshalle musste erst fertiggestellt sei. um darauf das Gerüst für den Hebezug aufzubauen. Der Ausstellungssaal ist derzeit mit einem einzelnen Klimagerät ausgestatte. um Museumsklima zu gewährleisten. Das Boot wird noch nicht ausgepack. sondern es bleibt zunächst in seiner Transportbox. Dort ist es gut geschützt vor Schmutz und etwaigen Beschädigungen. Auch der Brandschutz muss erst gewährleistet sein. Zur Eröffnung wird es dann aufgebaut. Für das Humboldt Forum ist mit dem Umzug ein Meilenstein erreicht: Termingerecht hat das erste und größte Museumsobjekt das Humboldt Forum erreicht. "Wir sind angekommen!. sagt Hermann Parzinge. Präsident der Stiftung Preußischer Kulturbesitz. "Die Bauphase geht zu Ende. sagt Kulturstaatsministerin Monika Grütters CDU. "Der Kulturbetrieb steht vor der Tür." In den nächsten Monaten werden noch Hunderte anderer Objekte folge. freilich nicht mit dieser Entourage.	Berlin. Es ist so wei. die großen Ausstellungsobjekte aus dem gechlossenen Ethnologischen Museum in Berlin-Dahlem ziehen um ins Humboldt Forum. Mailadressen mit der Endung.berlin sind künftig für jeden verfügbar. Darunter ist auch das große Südsee-Boot. Am Montagabend wurde es verpackt und nach Mitte transportiert. Zahlreiche Metropolen folgten. Dort bleibt es erst einmal für Monate gut geschützt in seiner Transport-Bo. denn das Forum eröffnet erst Ende 2019. Das Boot ist das längste aus der Dahlemer Sammlung. Die Internet-Endung.berlin ist seit vier Jahren als weltweit erste Städte-Domain im Netz verfügbar. Dot Berlin hatte sich mehr als zehn Jahre für die Registrierung der Endung eingesetzt. Es stammt von der Insel Luf im Bismarck-Archipe. das zu Papua-Neuguinea gehört. Keine leichte Aufgabe für die Logistiker der Kunst-Speditio. den rund 16 Meter langen Rumpf sicher zu verstaue. zu bewegen und wieder zu entladen. Belinda Blum ist die leitende Umzugskoordinatorin der Staatlichen Museen zu Berlin. Seit zweieinhalb Jahren hat sie genau diesen Tag geplant. Nun endlich wird die vier Tonnen schwere Kiste wird mit einem Autodrehkran auf den Lkw gehievt. Zum Glück spielt an diesem Abend das Wetter mit. Das ist deutlich mehr als noch vor einigen Jahren. Es ist windstill und trocken. Für 2018 waren insgesamt 1200 Stellen für Auszubildende ausgeschrieben. Das Aufladen des mehr als 120 Jahre alten Schiffs auf den Tieflader klappt problemlos. Ein Schiff wird kommen - mit 35 kmh durch die Stadt Um 22 Uhr setzt sich der Konvoi in Bewegung. Mit 35 Stundenkilometern und weniger - kriecht er über 15 Kilometer einmal quer durch die Stadt. Gegen 23.40 Uhr ist es dann geschaff. das Südseeboot ist am Humboldt Forum angekommen. Erneut muss der Kran ran und die fragile Fracht abladen. Sie wird in einer eigens vorgehaltenen Maueröffnung mit zwei Hebezügen in den Ausstellungssaal in den ersten Stock gehievt. Der Natursteinboden in der Eingangshalle musste erst fertiggestellt sei. um darauf das Gerüst für den Hebezug aufzubauen. Der Ausstellungssaal ist derzeit mit einem einzelnen Klimagerät ausgestatte. um Museumsklima zu gewährleisten. Vom 1. Juni bis zum 31. Juli können sich interessierte Frauen und Männer im Internet für eine Ausbildung bewerbe. wie die Polizei am Dienstag mitteilte. Das Boot wird noch nicht ausgepack. sondern es bleibt zunächst in seiner Transportbox. Dort ist es gut geschützt vor Schmutz und etwaigen Beschädigungen. Auch der Brandschutz muss erst gewährleistet sein. Zur Eröffnung wird es dann aufgebaut. Für das Humboldt Forum ist mit dem Umzug ein Meilenstein erreicht. Auf der Internetseite des Unternehmens können Bürge. Unternehmen und Selbstständige die eigene Wunsch-Mailadresse mit der Endung.berlin beantragen. Termingerecht hat das erste und größte Museumsobjekt das Humboldt Forum erreicht. Wir sind angekommen!. sagt Hermann Parzinge. Präsident der Stiftung Preußischer Kulturbesitz. Die Bauphase geht zu Ende. sagt Kulturstaatsministerin Monika Grütters CDU. Der Kulturbetrieb steht vor der Tür. In den nächsten Monaten werden noch Hunderte anderer Objekte folge. freilich nicht mit dieser Entourage.
0 	Berlin. Zum 25. Jahrestag des Brandanschlags von Solingen mit fünf Toten hat Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier dazu aufgerufen, Fremdenfeindlichkeit und Rechtsradikalismus entschieden zu bekämpfen. Steinmeier traf bereits am Freitag Mevlüde Genc, die bei dem Anschlag am 29. Mai 1993 zwei Töchter, zwei Enkelinnen und eine Nichte verloren hat. Das teilte das Präsidialamt am Montag auf Facebook mit. Alle Bürgerinnen und Bürger schützen Dabei sagte Steinmeier: "Die Erinnerung an diese grausame Tat darf nicht verblassen." Der Tag stehe aber auch für eine fortdauernde Verpflichtung. "Er verdeutlicht die Verpflichtung unseres Gemeinwesens und unserer Institutionen, alle Bürgerinnen und Bürger zu schützen, gleich welcher Herkunft", betonte Steinmeier bei dem Gespräch im Schloss Bellevue. Der Bundespräsident dankte auch den Angehörigen der Opfer und insbesondere Mevlüde Genç dafür, dass sie sich seit dem Anschlag für Versöhnung und ein friedliches Miteinander in Solingen engagierten. "Das ist nach dem, was sie erleben mussten, wahrlich keine Selbstverständlichkeit. Mevlüde Genc kann Vorbild für jeden von uns sein, sich gegen Diskriminierung, Rassismus und Gewalt zu engagieren." Täter sind nach abgesessener Strafe wieder frei In Solingen zündeten in der Nacht des 29. Mai 1993 vier rechtsradikale Männer das Haus der Familie Genc an. Die Täter, die 1995 wegen Mordes verurteilt wurden, sind nach abgesessener Strafe wieder frei. Der Anschlag gilt als eine der folgenschwersten rassistischen Taten in der Geschichte der Bundesrepublik. Bei der Gedenkfeier am Dienstag wird unter anderem Außenminister Heiko Maas sprechen. Um die Auftritte türkischer Politiker gab es zuvor Streit. dpa	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
0 	Berlin. ALBA Berlin steht als erste Mannschaft im Finale um die deutsche Basketball-Meisterschaft. Der einstige Serienchampion gewann gegen die MHP Riesen Ludwigsburg mit 91:88 42:43 und entschied die Best-of-Five-Halbfinalserie klar mit 3:0 für sich. Während sich der achtmalige Meister aus der Hauptstadt bis zum Start der Endspiele am kommenden Wochenende ausruhen kann, muss der zweite Finalteilnehmer noch ermittelt werden. Nach dem 99:67 48:28 am Vortag hat Pokalsieger Bayern München im Duell mit Titelverteidiger Brose Bamberg beim Stand von 2:1 die besten Chancen. "Meisterschaftskandidat sollten wir jetzt sein, das ist unser aller Ziel", sagte Berlins Nationalspieler Joshiko Saibou bei Telekom Basketball: "Das war eine Menge Arbeit heute, Ludwigsburg hat gekämpft bis zur letzten Sekunde. Aber wir haben gewonnen." ALBA bietet sich nach einer makellosen Serie die Chance auf die erste Meisterschaft seit 2008. Die Mannschaft von Coach Aíto García Reneses hatte beim Heimspiel gegen die Ludwigsburger aber deutlich mehr Mühe als noch bei den beiden klaren Erfolgen 102:87, 100:74 zuvor. Ludwigsburg lag zur Halbzeit sogar noch knapp in Führung, ehe die Gastgeber nach der Pause wieder mehr die Kontrolle übernahmen. In der Schlussphase kam Ludwigsburg wieder bis auf drei Zähler heran. "Wen auch immer wir jetzt als Gegner bekommen, es werden große Spiele. Wir sind für alle bereit und warten jetzt einfach ab", sagte Berlins Topscorer Spencer Butterfield, der auf 19 Punkte kam. Für die Gäste war Dwayne Evans 18 am erfolgreichsten. dpa	Berlin. Eine Nachtschwester eines Seniorenwohnheims hat in Schöneberg in der Nacht zu Sonntag einen Bewohner mit einer stark blutenden Kopfverletzungen aufgefunden. Gegen 0.40 Uhr entdeckte die Mitarbeiterin den 94-Jährigen in seinem Zimmer und alarmierte Feuerwehr und Polizei zu der Einrichtung an der Dominicusstraße. Zuerst eintreffende Polizisten versuchten, den alten Mann zu reanimieren und versorgten ihn bis zum Eintreffen der Feuerwehr. Der Senior starb kurze Zeit später in einem Krankenhaus. Ein 80 Jahre alter Zimmernachbar steht im Verdacht, dem 94-Jährigen die Verletzungen beigebracht zu haben. Er wurde festgenommen. Ein Polizist erlitt einen Schock und musste nach der Behandlung in einem Krankenhaus seinen Dienst beenden. Die Ermittlungen zu dem Tötungsdelikt dauern an. Mehr Polizeimeldungen: Brutaler Raubversuch beim Karneval der Kulturen Mietwagen-Fahrer kracht frontal in Auto Radfahrerin verunglückt - Unfallfahrer fährt einfach weiter Nach Tod von 84-Jähriger - Haftbefehl gegen Tatverdächtigen BM
1 	Oberhausen. Die U19-Fußballer von Hertha BSC sind zum ersten Mal deutscher Meister der A-Junioren-Bundesliga. Das Team um die Bundesliga-Profis Arne Maier und Palko Dardai setzte sich am Sonntag im Finale in Oberhausen mit 3:1 2:0 gegen den Nachwuchs des FC Schalke 04 durch. Für die Berliner Mannschaft von Ex-Profi Michael Hartmann war es vor den Augen von Cheftrainer Pal Dardai im ersten U19-Finale der Vereinsgeschichte der erste Meistertitel. Schalke dagegen verpasste seinen insgesamt fünften Meistertitel in dieser Altersklasse. Die Königsblauen erwischten vor 9400 Zuschauern den besseren Star. Hertha schlug aber bei Standardsituationen zweimal eiskalt zu. Florian Krebs gab zunächst die Vorlage zum 1:0 durch Verteidiger Panzu Ernesto 9. Minut. dann traf der 19-Jährige per Freistoß zum 2:0 26. Ahmed Kutucu gelang für Schalke ebenfalls per Freistoß der Anschluss 62. ehe Maier alles klar machte 83. Palko Dardai vergab kurz vor Schluss noch einen Foulelfmeter 89. Die Schalker hatten als Meister der West-Staffel im Halbfinale die U19 von 1899 Hoffenheim besieg. Berlin setzte sich als Meister der Staffel NordNordost gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund durch.	Das Kammergericht habe das angeordne. sagte Staatsanwaltschafts-Sprecher Martin Steltner am Mittwoch. Und konstatierte gleichzeitig:. Palko Dardai vergab kurz vor Schluss noch einen Foulelfmeter 89. Für digitale Inhalte des Nachrichtenmagazins. Die Beratungsstelle ReachOut und der Berliner Flüchtlingsrat sprachen am Mittwoch von einem Teilerfolg auf dem Weg zu einer lückenlosen Aufklärung. Dagegen wandte sich die Witwe des 29-Jährigen und erzwang beim Kammergericht einen Beschluss zu neuen Ermittlungen. Oberhausen. Die Königsblauen erwischten vor 9400 Zuschauern den besseren Star. Hertha schlug aber bei Standardsituationen zweimal eiskalt zu. Statt verschiedener kostenpflichtiger Einzelangebote wie bislang wurden unter der Marke "Spiegel+" drei Abo-Pakete für 1.99 bis 3.99 Euro geschnürt. Florian Krebs gab zunächst die Vorlage zum 1:0 durch Verteidiger Panzu Ernesto 9. Minut. dann traf der 19-Jährige per Freistoß zum 2:0 26. Ahmed Kutucu gelang für Schalke ebenfalls per Freistoß der Anschluss 62. ehe Maier alles klar macht. Die Schalker hatten als Meister der West-Staffel im Halbfinale die U19 von 1899 Hoffenheim besieg. Berlin setzte sich als Meister der Staffel NordNordost gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund durch. 83. Die Polizei hatte die Schüsse wegen der gefährlichen Situation als gerechtfertigt verteidigt. Die U19-Fußballer von Hertha BSC sind zum ersten Mal deutscher Meister der A-Junioren-Bundesliga. Der Flüchtling soll Ende September 2016 mit einem Messer auf einen Mann losgegangen sein. Das Team um die Bundesliga-Profis Arne Maier und Palko Dardai setzte sich am Sonntag im Finale in Oberhausen mit 3:1 2:0 gegen den Nachwuchs des FC Schalke 04 durch. Für die Berliner Mannschaft von Ex-Profi Michael Hartmann war es vor den Augen von Cheftrainer Pal Dardai im ersten U19-Finale der Vereinsgeschichte der erste Meistertitel. Schalke dagegen verpasste seinen insgesamt fünften Meistertitel in dieser Altersklasse. Wir werden mit dem Pay-Modell Erfolg haben - und sollten das auch. sagte Brinkbäumer angesichts rückläufiger Auflagenzahlen in der Branch. dem sich auch das gedruckte "Spiegel"-Magazin nicht entziehen kann.
0 	Berlins Regierender Bürgermeister Michael Müller SPD hat die Rolle von Papst Franziskus in der Flüchtlingsdebatte gewürdigt. Der Papst beobachte den Vormarsch populistischer Kräfte auf dem Rücken von Minderheiten und Flüchtlingen mit Sorge, sagte Müller, der zurzeit Bundesratspräsident ist, nach einer Privataudienz mit dem Pontifex im Vatikan am Samstag. Er sei von Franziskus sehr beeindruckt. "Der Papst ist nahe dran an der Realität." So beschäftige es Franziskus sehr, dass sich mit den AfD-Erfolgen das politische Klima in Deutschland ändern könnte. Er habe dargestellt, dass es in der Bundesrepublik eine starke Gegenbewegung und viel Solidarität gebe - auch aus den Kirchen, sagte Müller. Beide seien sich darüber einig gewesen, dass mit weiteren Hunderttausend Flüchtlingen in Europa zu rechnen sei. Diesen Menschen müsse man helfen und eine Perspektive geben. Theologie-Ausbildung in Berlin war Gesprächsthema In seinen Gesprächen in Rom habe er auch über die Entwicklung der theologischen Ausbildung in Berlin gesprochen. Im Vatikan werde es positiv aufgenommen, dass die katholische und evangelische Theologie in der Humboldt-Universität konzentriert und gestärkt würden. Ausgangspunkt für das Treffen war eine Konferenz vor zwei Jahren. Damals hatte der Papst mit europäischen Bürgermeistern über die Flüchtlingssituation in ihren Städten gesprochen. Am Samstag stand noch ein Treffen mit der römischen Bürgermeisterin Virginia Raggi auf Müllers Programm. Der SPD-Politiker hatte zuvor die Internationale Architektur-Biennale in Venedig besucht.	Schwerin.Seit etwa 15 Jahren hält in Deutschland ein großes Eschensterben an. Ein aus Asien eingeschleppter Pilz wird dafür verantwortlich gemacht. Bundesweit suchen Forstleute nach resistenten Bäumen, um die heimische Baumart erhalten zu können. Dazu läuft auch in Mecklenburg-Vorpommern ein vom Bundeslandwirtschaftsministerium mit 750 000 Euro gefördertes Projekt. Fachleute fahnden landesweit nach besonders widerstandsfähigen Bäumen, die im Thünen-Institut für Forstgenetik im brandenburgischen Waldsieversdorf geklont werden. Doch gleicht das Vorhaben der Suche nach der Nadel im Heuhaufen. Nur etwa ein Prozent der Eschen gelten als weitgehend resistent gegenüber dem aggressiven Pilz. dpa
1 	Berlin. Bei einem Abbiegeunfall landeten am Montagnachmittag in Hellersdorf ein SUV auf einem Kombi. Auf der Hellersdorfer Straße stießen ein Nissan und ein VW zusammen. Dabei landete der Nissan-SUV auf der Motorhaube des VW-Kombis. Verletzt wurde nach ersten Informationen von vor Ort niemand. BM	B. Verletzt wurde nach ersten Informationen von vor Ort niemand. Berlin. Auf der Hellersdorfer Straße stießen ein Nissan und ein VW zusammen. Dabei landete der Nissan-SUV auf der Motorhaube des VW-Kombis. Bei einem Abbiegeunfall landeten am Montagnachmittag in Hellersdorf ein SUV auf einem Kombi.
0 	Berlin. Die Kritik an der Polizeilichen Kriminalitätsstatistik PKS reißt nicht ab. Wie die Innenverwaltung auf eine kleine Anfrage des innenpolitischen Sprechers der FDP-Fraktion im Abgeordnetenhaus, Marcel Luthe, erklärte, fließen in die Statistik nur bearbeitete Strafermittlungsverfahren ein. Statistisch gezählt werden die Fälle nur, "wenn aus Sicht der Polizei voraussichtlich alle polizeilich notwendigen Ermittlungshandlungen durchgeführt wurden". Das heißt: ein angezeigter und noch nicht bearbeiteter Taschendiebstahl würde sich also nicht in der abschließenden Statistik wiederfinden. Luthe fordert nun eine Reform der PKS-Statistik, weil man sonst keine validen Aussagen darüber treffen könne, wie sicher oder unsicher Berlin tatsächlich sei. "Die PKS ist völlig ungeeignet, um Auskunft über die Kriminalitätsbelastung zu treffen und erlaubt durch die vielfachen Änderungen der Erfassungsregeln auch keine direkte Vergleichbarkeit. Wir brauchen hier endlich ein System, das die tatsächlich angezeigten Straftaten in einem Jahr erfasst, um jedem Bürger zu ermöglichen, selbst ein Urteil zu treffen, wie sicher oder unsicher die Stadt ist", sagte er der Berliner Morgenpost. Statistiken sind nur bedingt vergleichbar In einer früheren Anfrage des FDP-Abgeordneten hatte die Verwaltung bereits erklärt, dass es in den vergangenen zehn Jahren 245 Änderungen an Begriffen und Definitionen gegeben habe. Dadurch seien die Statistiken nur bedingt vergleichbar. Aktuellstes Beispiel sind die Sexualstraftaten. Der Erfassungsgrund "Sexuelle Belästigung" wurde neu eingeführt. Im Jahr 2016 liefen diese Taten noch im Bereich "sonstiger Straftatbestände". Eine Änderung der Erfassung würde allerdings nicht automatisch zu höheren Zahlen führen. So wurden in der tagesaktuellen Verlaufsstatistik für das Jahr 2017 in Berlin 487.488 Straftaten erfasst, in der abschließenden Kriminalitätsstatistik finden sich mit 520.437 sogar mehr Straftaten wieder. Das liegt daran, dass Ermittlungsverfahren, die beim Zoll oder der Bundespolizei mit dem Tatort Berlin bearbeitet werden, mit zeitlicher Verzögerung in der Statistik landen.	Kopenhagen.Deutschlands Eishockey-Nationalteam ist nach dem knapp verpassten WM-Titel der Schweiz in der Weltrangliste auf Platz acht zurückgefallen. Wie aus dem nach dem WM-Finale vom Weltverband veröffentlichten Ranking hervorgeht, haben die Schweizer die Auswahl von Bundestrainer Marco Sturm wieder überholt. Nach Olympia-Silber von Pyeongchang war Deutschland auf Platz sieben vorgerückt. Die Weltranglistenposition hat Einfluss auf die Gruppeneinteilung bei Weltmeisterschaften sowie die Olympia-Qualifikation. Sollte das Team des Deutschen Eishockey-Bunds die Top-Acht-Position bis nach der WM 2019 halten, wäre es bei Olympia 2022 in Peking automatisch dabei. Für die Winterspiele in Südkorea hatte sich das deutsche Team in einem Ausscheidungs-Turnier qualifizieren müssen. Bundestrainer Sturm hat damit trotz des Ausscheidens in der Vorrunde und dem mit Platz elf schlechtesten Abschneiden seit 2014 ein persönliches Ziel für die Weltmeisterschaft in Dänemark erreicht. Der 39-Jährige hatte sich vorgenommen, auch nach dem Turnier noch in den Top Acht der Weltrangliste zu stehen. Die Schweiz hatte am Sonntagabend das Endspiel von Kopenhagen gegen Schweden mit 2:3 nach Penaltyschießen verloren. dpa
1 	Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilt. sei der Mann dringend verdächti. am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz. ebenfalls in Schöneber. schlug fehl. Die Polizei fragt: Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen?Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht?Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben? Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. BM	Berlin. Die Berliner Polizei sucht mit Bildern nach einem mutmaßlichen Einbrecher. http://Gedenkveranstaltung_zu_Solinger_Mordanschlag_abgebrochen{esc#214425431}vide. Wie die Polizei am Donnerstagvormittag mitteilt. sei der Mann dringend verdächti. am 24. November 2017 zwischen 6.15 Uhr und 10.15 Uhr in eine Wohnung in der Mansteinstraße 14 in Schöneberg eingebrochen und dort die Handtasche einer Frau gestohlen zu haben. Wegsehen und Kleinreden von Fremdenhass ging lange Zeit gu. Darin befand sich unter anderem eine Bankkart. mit der der Gesuchte dann Abhebungen zwischen 10.16 Uhr und 10.19 Uhr an einem Geldautomaten in der Potsdamer Straße 203 in Schöneberg gemacht haben soll. Zwar warnten Experten in den folgenden Jahren immer wieder vor einem verfestigten Ausländerhas. vor einem stabil großen Anteil an Fremdenfeindlichkeit – doch gerade im Westen zeigte man gerne auf den Osten und erklärte das Ganze für ein regionales Problem der neuen Bundesländer. Auch der hohe Pachtzins in Höhe von.5 Prozent des Bodenwertes sei ein Problem. Es gibt Gedenktag. die nur noch wenig mit dem Heute zu tun haben. Die Antwort hängt davon a. ob der anschwellende Rechtspopulismus eine stabile Größe bleibt. Diese Differenz müssten dann die Genossen aufbringe. das sei nicht vermittelbar. Eine weitere Abhebung um 10.27 Uhr an einem Automaten am Nollendorfplatz. ebenfalls in Schöneber. schlug fehl. Allerdings zeigt die Landesregierung bislang kaum Bereitschaf. ihren Worten auch Baugrundstücke folgen zu lassen. Gehe alles glat. werde der Bebauungsplan für das Areal in den nächsten Monaten fertig und der Bau könne beginnen. Mit der Fluchtkrise brach vor drei Jahren scheinbar eine neue Zeit an. Die Polizei fragt. Wer kann Angaben zur Identität undoder zum Aufenthaltsort des Gesuchten machen. Folgerichtig hat sich der rot-rot-grüne Senat deren Förderung auch in den Koalitionsvertrag geschrieben. Wer hat verdächtige Beobachtungen im Zusammenhang mit den Taten gemacht. Wer kennt Zeugen der Tate. die sich noch nicht bei der Polizei gemeldet haben. Hinweise nimmt die Kriminalpolizei der Direktion 4 in der Eiswaldtstraße 18 in 12249 Berlin-Lankwitz unter der Telefonnummer 030 4664-472111 oder auch jede andere Polizeidienststelle entgegen. Doch uns fehlt das Baulan. die Preise auf dem freien Markt sind so hoc. dass keine vernünftige Miete möglich ist. sagt Dirk Enzesberge. Vorstand der Charlottenburger Baugenossenschaft. BM
0 	Kassel. Nach dem verpassten Sprung auf Platz zwei in der Handball-Bundesliga hoffen die Füchse Berlin noch über einen Umweg auf die Teilnahme an der Champions League. "Wir werden eine Wildcard beantragen", sagte Manager Bob Hanning. Im vergangenen Dezember hatte das Exekutivkomitee der Europäischen Handball-Föderation EHF allerdings beschlossen, in der Spielzeit 201819 keine Wildcard für die Königsklasse an die Bundesliga zu vergeben. Böse wollte und konnte den Füchsen Berlin nach der deutlichen 24:31-Niederlage in Melsungen niemand sein. "Der Akku ist leer", sagte Trainer Velimir Petkovic und Hanning erklärte: "Wenn selbst der Reservekanister leer ist, dann ist einfach nicht mehr möglich." Die Mini-Chance auf Platz zwei in der Bundesliga und damit die direkte Qualifikation für die Champions League ist einen Spieltag vor dem Ende dahin. An den Meistertitel hatte ohnehin niemand ernsthaft geglaubt. In Melsungen riss die Erfolgsserie von zuletzt sieben Pflichtspielsiegen in Serie. Trainer Petkovic musste zudem mal wieder auf Personal verzichten: Stipe Mandalinic und Mattias Zachrisson fielen verletzt aus. "Wir sind alle ziemlich kaputt von den letzten Wochen und das hat man heute auch gesehen. Wir haben nicht viel wechseln können", sagte Nationalspieler Fabian Wiede. Die Füchse bereiten sich nun auf das letzte Saisonspiel am Sonntag 15.00 Uhr gegen Hüttenberg vor. Dann werden sie von ihren Fans in die Sommerpause verabschiedet. dpa	Berlin. Die Türkei hat das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in Deutschland kritisiert. Mit Blick auf die hier lebenden Türken sagte Vize-Regierungschef Recep Akdag der "Welt": "Es ist das demokratische Recht dieser Menschen, dass sie im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert werden." Es sei wichtig, dass die Bundesregierung dieses demokratische Recht nicht verletze. Seine Regierung verstehe nicht, warum solche Auftritte in Deutschland jahrelang möglich waren "und jetzt plötzlich alles anders sein sollte". In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Im vergangenen Juni erließ die Bundesregierung ein generelles Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger aus Nicht-EU-Staaten, das drei Monate vor einer Wahl in deren Land gilt. Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan warb am Sonntag in Sarajevo vor Tausenden Auslandstürken um deren Stimmen. Sie sind wichtig für ihn. Beim türkischen Verfassungsreferendum im vergangenen Jahr waren knapp drei Millionen Auslandstürken als stimmberechtigt registriert, sie stellten damit rund fünf Prozent aller türkischen Wahlberechtigten. Die größte Gruppe bilden die 1,4 Millionen wahlberechtigten Türken in Deutschland. dpa
0 	Schönebeck. An Zuspruch für Robert Harting mangelte es nicht. "Wir sind manchmal zu schnell in Wertungen", sagte Idriss Gonschinska, Leitender Direktor Sport der deutschen Leichtathleten nach dem Saisoneinstieg des dreimaligen Weltmeisters beim Werfermeeting in Schönebeck, "ich vertraue auf Roberts Erfahrung, seine Energie und das Timing mit seinem Coach." Bundestrainer Jürgen Schult kündigte an: "Wir hören noch was von ihm, ich denke nicht, dass er schon aufgibt." Die Aufmunterung war nötig. Denn gar nicht optimistisch klang der Berliner selbst. "Ich mache hier gerade keinen Diskuswurf, das ist eine andere Disziplin", ärgerte sich der 33-Jährige nach seinem Resultat von 63,67 Metern, "ich muss sagen: Ich bin ratlos." 64 Meter beträgt die Norm für die Europameisterschaft vom 7. bis 12. August im Berliner Olympiastadion. Andere übertrafen diese Weite um Längen, der jüngere Harting-Bruder Christoph 67,59 etwa, ebenso die Magdeburger Martin Wierig 66,98 und David Wrobel 65,98. Robert Harting bekam in der Kleinstadt bei Magdeburg gnadenlos vor Augen geführt, dass ihm mehr fehlt als 33 Zentimeter, um wie erhofft am Ende seiner Karriere bei der EM noch einmal einen großen Auftritt zu haben. In Schönebeck verunsicherte den Routinier zwar auch der schnelle Ring seine Frau Julia, immerhin 2016 EM-Zweite in Amsterdam, stürzte gar beim Einwerfen und brachte anschließend keinen gültigen Versuch zustande. Doch die Windbedingungen waren sehr günstig für die Diskuswerfer. "Die Norm hätte man unter den Bedingungen hier locker schaffen müssen. Es ist schon eine Aussage, wenn das nicht gelingt", sagte Harting, den eine Verletzung im rechten Knie behindert. "Ich kann meine Stärken nicht ausspielen." Das sind seine Rumpfkraft und seine tiefen Kniewinkel. Doch bei jedem Versuch im Ring schwingt die Angst mit, dass es gleich sehr wehtut. Er nennt es so: "Die Schleuder wird nicht aktiviert." Das ist sie bei der Konkurrenz offenbar um so mehr. Allen voran bei Christoph Harting. Erst zum zweiten Mal überhaupt nach dem Finale der Diamond League in Brüssel Ende vergangenen Jahres ließ der bei einem direkten Duell seinen fünfeinhalb Jahre älteren Bruder hinter sich diesmal mit riesigem Abstand. "Ich habe das abgerufen, was ich gerade kann", sagte der Olympiasieger von Rio 2016 und hörte sich nicht einmal besonders glücklich an: "Es hätte noch besser laufen können. Mir fehlt Frische, mir fehlt Agilität, und mir fehlt Geschwindigkeit." Bruder Christoph holt aus zum großen Wurf bei der EM Für ihn gebe es nun zwei Möglichkeiten. Entweder er arbeite daran, jetzt bald auch noch auf 68 oder 69 Meter zu kommen. Die Kraft dafür ist da, antrainiert in einem anstrengenden Winter, doch "das hält dann drei, vier, fünf Wochen". Die EM sei aber erst in zweieinhalb Monaten. Deshalb folge er mit seinem Trainer Torsten Lönnfors lieber einem anderen Weg. "Ich ruiniere jetzt quasi meine gute Form, um eine noch bessere für später aufzubauen", kündigte Christoph Harting fröhlich an, "der Plan ist, bei der Europameisterschaft topfit zu sein." Lönnfors ist zuversichtlich, "dass dann die 68 oder 69 Meter drin sind". Das wären Luxusprobleme für Robert Harting. Ob der zehnmalige deutsche Meister noch einmal die Kraft aufbringt, sich für die EM zu qualifizieren? "Er hätte es verdient zum Abschluss seiner Karriere", sagte Jürgen Schult, "aber ums Verdienen geht es im Sport nicht. Da zählt die Leistung." Nur die drei besten Deutschen dürfen in Berlin starten. Nach Schönebeck gehört Robert Harting nicht dazu. Noch nicht.	Berlin. Im Kampf gegen Plastikmüll fordert die Europäische Kommission von der Bundesregierung Unterstützung für die Einführung einer neuen Steuer. "Eine Plastiksteuer böte einen klaren Handlungsanreiz zur Reduktion von Verpackungsabfall, der nicht wiederverwertbar ist", sagte Kommissionsvizepräsident Jyrki Katainen dem Redaktionsnetzwerk Deutschland RNDDienstag. Bundesumweltministerin Svenja Schulze SPD steht der Forderung skeptisch gegenüber. Die Steuer entfaltet aus ihrer Sicht keine Lenkungswirkung. Dagegen hatte sich Bundesentwicklungsminister Gerd Müller CSU offen für eine solche Steuer gezeigt. "Ich lade die Bundesumweltministerin und die Bundesregierung ein, sich unseren Vorschlag noch einmal genau anzuschauen. Sie sollten die Möglichkeit einer praktikablen und zielführenden Abgabe auf Kunststoffprodukte prüfen", forderte Katainen. Die EU-Kommission brauche zur Umsetzung ihrer Plastikstrategie den Rückhalt der Bundesregierung. Die Plastikstrategie soll Ende Mai vorgestellt werden. Details zur einer möglichen Abgabe auf Kunststoffprodukte stehen noch nicht fest. dpa
1 	Berlin. Wer dacht. es bräuchte einen Donald J. Trump oder einen Kim Jong-u. um die Welt aus ihren Angeln zu hebe. den dürfen wir an dieser Stelle höflich eines Besseren belehren: Ein Jorge Gonzalez reicht vollkommen aus. Im Viertelfinale von "Lets Dance" stellte das Jury-Mitglied mal eben die offizielle Farbe der Liebe in Frage. Sie schenken noch rote Rosen? Ach was! Schwarz passt doch viel besser zum Größten aller Gefühle! Findet zumindest der gebürtige Kubaner. Und wenn er eine Meinung vertrit. die über "Dein Tanz war so toll" hinausgeh. dann will das schon was heißen. Größte Chancen für Judith Williams Dabei scheint den verbliebenen fünf Promis nicht mal in der zehnten Folge des Tanz-Wettbewerbs die Puste auszugehe. sprich: Die Jury könnte ohne Ende kommentiere. kritisiere. motivieren. Doch abgesehen von Joachim "Pistolen-Joe" Llambi will auch Motsi Mabuse nicht mehr ganz so viel einfallen Was noch Hundert Mal mehr sein dürfte als bei Moderatorin Victoria Swarovsk. die ohne ihren Telefonaufruf wohl gänzlich verloren wäre. Hebefigur drüber die VIPs geben trotz wenig konstruktiver Kritik alle. schließlich bestimmten bekanntermaßen die tanzenden Michaels und Martinas vor den heimischen TV-Geräte. wer in der kommenden Woche ins Halbfinale einziehen darf. Un. wer darf sich nach der aktuellen Abstimmung die größten Chancen auf den "Lets Dance"-Pokal ausrechnen? Trommelwirbel für Judith Williams und Erich Klann! Und das war alles andere als zu erwarten. Denn noch beim Jive-Training erinnert die 45 Jahre alte Unternehmerin ihren Trainer eher "an eine Schildkröte denn an einen Tausendfüßler". Aber wenn eine Frau ihren Mann auf dem Parkett "schwäbisch platt machen kann. dann Mrs. Williams. Joachim Llambi: "Erich ist fertig wie ein Brötchen!" Goldregen für Julia Dietze Die Herausforderung des Viertelfinale. nämlich die Darstellung einer Kombination aus gleich zwei Tänze. kriegt der Profi dann aber locker gebacken um kurz im Bäckerjargon zu bleiben. Rumba und Slowfox? Macht Williams und Klann einmal mehr zu "guten Freunden". Und guten Freunden gibt man ja bekanntermaßen nicht nur ein Küssche. sondern auch die "offizielle Einladung. in die Komfortzone des anderen vorzupreschen. Für so viel Vertrautheit gibts 56 Punkte. Womit sich die neuen besten Freunde allerdings nicht zur Ruhe setzen sollten. Denn Schauspielerin Julia Dietze 37 und ihr Tanz-Guru Massimo Sinato wollen "dem Wahnsinn Lets Dance" bis zur allerletzten Minute frönen koste es so viele Schweißtropfen wie es wolle. Nach anfänglicher Körperhaltung "jenseits von Gute und Böse" Urteil Sinato stolziert das Duo in 1A-Slowfox-Manier über das Privatsender-Parket. Blick auf die Astralbrust inklusive. Die Fusion aus Rumba und Quickstep zu "Son of a Preacher Man" verführt Joachim Llambi dann endgülti. in höhere Lobeshymnen zu verfallen: "Juli. diese Lässigkeit hat außer dir keiner in dem Feld". Goldregen von 55 Punkten. Tanzpartner von Barbara Meier stürzte fast Eine Aussag. die Barbara Meier 31 und Ingolf Lück 60 aber keinesfalls in existenzielle Tanzkrisen stürzen muss. Des Models freitagabendliche Meisterleistung: ein trotz Sturz von Profi Sergiu Luca geretteter Contemporary zu "Halo". Der Tänzer hatte bei einer Habefigur das Gleichgewicht verloren die beiden stürzten aufs Parkett. Nach einem kurzen Schreckmoment waren die beiden aber schon wieder auf den Beinen. Trotz Entscheidungswackeln geht es für dieses 46-Punkte-Paar mit schnellen Schritten ins Halbfinale wo sie auf Lück und seine bessere Hälfte Ekaterina Leonova treffen. Und dieses Team ist nicht zuletzt dank seiner 52 Zähler Slowfox Rumba-Tango für den Finaleinzug angefixt. Der Comedian hat nämlich ein für Sals. Tango Co. gar nicht mal unwichtiges Gelenk gefunden: "Wir haben meine Hüfte vor zwei Wochen entdeck. und jetzt geht sie nicht mehr weg." Genau so soll es sei. ode. Herr Llambi? "Das ist da. was Tanzen is. das ist da. was zwischen Mann und Frau passieren mus. damit die Leute hier im Studio aufstehen." Iris Mareike muss gehen Und eben das war bei Iris Mareike Steen 26 und Christian Polanc allzu selten der Fall. Gerade 37 Punkte und zu wenig Anrufe der Zuschauer erhalten die Schauspielerin und ihr Tanzpartner. Woran lags? Ac. die Doppelbelastun. Steen muss ja noch arbeite. für "Gute Zeite. schlechte Zeiten". Letztgenanntes erlebte sie bei ihren Auftritten Quickstep und eine Cha-Cha-Cha-Tango-Kombo. Zwar stellte etwa Motsi Mabuse "Stückchen für Stückchen Verbesserungen" fest. Doch diese sollten am Schluss nicht reiche. Aus die Maus für Iris Mareike. Ihr Abschied wird die "Lets Dance"-Welt nicht aus den Angeln heben.	Der Comedian hat nämlich ein für Sals. Tango Co. gar nicht mal unwichtiges Gelenk gefunden:. Ein Jorge Gonzalez reicht vollkommen aus. Was noch Hundert Mal mehr sein dürfte als bei Moderatorin Victoria Swarovsk. die ohne ihren Telefonaufruf wohl gänzlich verloren wäre. Juli. diese Lässigkeit hat außer dir keiner in dem Feld". Größte Chancen für Judith William. Berlin. Der Tänzer hatte bei einer Habefigur das Gleichgewicht verloren die beiden stürzten aufs Parkett. Wer dacht. es bräuchte einen Donald J. Trump oder einen Kim Jong-u. um die Welt aus ihren Angeln zu hebe. den dürfen wir an dieser Stelle höflich eines Besseren belehren. Der Betreiber und die Fluggesellschaft Eurowings kündigten nach einem Treffen am Dienstag a. die Abläufe an dem überlasteten Airport weiterhin gemeinsam verbessern zu wollen. Tanzpartner von Barbara Meier stürzte fast Eine Aussag. die Barbara Meier 31 und Ingolf Lück 60 aber keinesfalls in existenzielle Tanzkrisen stürzen muss. Auch falsche Polizeibeamt. die an der Haus- oder Wohnungstür klingeln und nach Geld oder Wertsachen frage. seien keien echten Polizisten und wollten die Belangten nur bestehlen. Und das war alles andere als zu erwarten. Rumba und Slowfox. Im Viertelfinale von "Lets Dance" stellte das Jury-Mitglied mal eben die offizielle Farbe der Liebe in Frage. Gerade 37 Punkte und zu wenig Anrufe der Zuschauer erhalten die Schauspielerin und ihr Tanzpartner. Sie schenken noch rote Rosen. Ach was! Schwarz passt doch viel besser zum Größten aller Gefühle. Wir haben meine Hüfte vor zwei Wochen entdeck. und jetzt geht sie nicht mehr weg. Anlass dafür war eigentlich eine Äußerung Dirks' vom März über den noch immer uneröffneten neuen Hauptstadtflughafen. Für so viel Vertrautheit gibts 56 Punkte. Des Models freitagabendliche Meisterleistung: ein trotz Sturz von Profi Sergiu Luca geretteter Contemporary zu "Halo". Und wenn er eine Meinung vertrit. die über. Nach einem kurzen Schreckmoment waren die beiden aber schon wieder auf den Beinen. Findet zumindest der gebürtige Kubaner. Stückchen für Stückchen Verbesserungen" fest. Dein Tanz war so toll" hinausgeh. dann will das schon was heißen. Nach dem Treffen am Dienstag sprachen beide von einem partnerschaftlichen Gespräch. Mehr zum Thema: Enkeltrick. Goldregen für Julia Dietz. Und guten Freunden gibt man ja bekanntermaßen nicht nur ein Küssche. sondern auch die "offizielle Einladung. in die Komfortzone des anderen vorzupreschen. Macht Williams und Klann einmal mehr zu "guten Freunden". Dabei scheint den verbliebenen fünf Promis nicht mal in der zehnten Folge des Tanz-Wettbewerbs die Puste auszugehe. sprich: Die Jury könnte ohne Ende kommentiere. kritisiere. motivieren. Ihr Abschied wird die "Lets Dance"-Welt nicht aus den Angeln heben. Un. wer darf sich nach der aktuellen Abstimmung die größten Chancen auf den "Lets Dance"-Pokal ausrechnen. Hebefigur drüber die VIPs geben trotz wenig konstruktiver Kritik alle. schließlich bestimmten bekanntermaßen die tanzenden Michaels und Martinas vor den heimischen TV-Geräte. wer in der kommenden Woche ins Halbfinale einziehen darf. Ac. die Doppelbelastun. Steen muss ja noch arbeite. für "Gute Zeite. schlechte Zeiten". Doch abgesehen von Joachim "Pistolen-Joe. Die Fachdienststelle im Landeskriminalamt rät daher:.Joachim Llambi: "Erich ist fertig wie ein Brötchen!. Genau so soll es sei. ode. Herr Llambi?. Llambi will auch Motsi Mabuse nicht mehr ganz so viel einfalle. Und dieses Team ist nicht zuletzt dank seiner 52 Zähler Slowfox Rumba-Tango für den Finaleinzug angefixt. Denn Schauspielerin Julia Dietze 37 und ihr Tanz-Guru Massimo Sinato wollen "dem Wahnsinn Lets Dance" bis zur allerletzten Minute frönen koste es so viele Schweißtropfen wie es wolle. Trotz Entscheidungswackeln geht es für dieses 46-Punkte-Paar mit schnellen Schritten ins Halbfinale wo sie auf Lück und seine bessere Hälfte Ekaterina Leonova treffen. Doch diese sollten am Schluss nicht reiche. Aus die Maus für Iris Mareike. Trommelwirbel für Judith Williams und Erich Klann. Denn noch beim Jive-Training erinnert die 45 Jahre alte Unternehmerin ihren Trainer eher "an eine Schildkröte denn an einen Tausendfüßler". © Berliner Morgenpost 2018. Letztgenanntes erlebte sie bei ihren Auftritten Quickstep und eine Cha-Cha-Cha-Tango-Kombo. Aber wenn eine Frau ihren Mann auf dem Parkett "schwäbisch platt machen kann. dann Mrs. Williams. Zwar stellte etwa Motsi Mabuse. Die Herausforderung des Viertelfinale. nämlich die Darstellung einer Kombination aus gleich zwei Tänze. kriegt der Profi dann aber locker gebacken um kurz im Bäckerjargon zu bleiben. Womit sich die neuen besten Freunde allerdings nicht zur Ruhe setzen sollten. Goldregen von 55 Punkten. Nach anfänglicher Körperhaltung "jenseits von Gute und Böse. Urtei. Iris Mareike muss gehen Und eben das war bei Iris Mareike Steen 26 und Christian Polanc allzu selten der Fall. Woran lags. Die Fusion aus Rumba und Quickstep zu "Son of a Preacher Man" verführt Joachim Llambi dann endgülti. in höhere Lobeshymnen zu verfallen:. Sinato stolziert das Duo in 1A-Slowfox-Manier über das Privatsender-Parket. Blick auf die Astralbrust inklusive. Das ist da. was Tanzen is. das ist da. was zwischen Mann und Frau passieren mus. damit die Leute hier im Studio aufstehen."
0 	Berlin. Bei einem Unfall in Siemensstadt sind am Sonnabendnachmittag ein Auto und ein LKW-Hänger in Brand geraten. Laut Feuerwehr krachte gegen 17 Uhr ein Pkw in der Motardstraße in einen Lkw. Der Wagen fing daraufhin Feuer, wie auch der Anhänger des Lasters. Darin befand sich laut Feuerwehr Bitumen. Der Fahrer konnte sich selbst aus dem brennenden Wagen, verletzte sich bei dem Unfall jedoch leicht, sagte ein Feuerwehrsprecher. Der Mann wurde mit Begleitung eines Notarztes in ein Krankenhaus gebracht. Die anrückende Feuerwehr war mit 30 Kräften vor Ort und konnte den Brand schnell löschen. Die Motardstraße wurde ab Rohrdamm gesperrt.	Berlin. Angesichts immer neuer Details in der Affäre um mutmaßlich manipulierte Asylbescheide pochen die FDP und die AfD im Bundestag auf die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses. Der FDP-Fraktionsgeschäftsführer Marco Buschmann sagte der Deutschen Presse-Agentur, nahezu täglich komme Neues zum Versagen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Bamf ans Licht. "Wir brauchen jetzt einen vollumfänglichen Untersuchungsausschuss, um die Vorgänge aufzuklären", forderte er. "Offenbar weiß weder im Bundesinnenministerium noch im Bamf die linke Hand, was die rechte tut." Zuletzt hatten "Spiegel Online", NDR und "Süddeutscher Zeitung" unter Berufung auf interne Mails berichtet, dass die Bamf-Zentrale früh von fragwürdigen Vorgängen gewusst, diese aber allenfalls schleppend und offenbar nur widerwillig aufklären wollte. Ein Ausschuss zur Untersuchung "der ganzen Bamf-Affäre" ohne vorausgehende Begrenzung des Untersuchungsinhalts sei nötiger denn je, sagte der innenpolitischer Sprecher der AfD-Fraktion, Gottfried Curio, der dpa. Innenminister Horst Seehofer CSU streite jegliches frühzeitige Wissen über die Bamf-Affäre ab. Curio warf dem Bundesamt und dem Ministerium vor, nur zuzugeben, was schon durch die Presse gegangen sei. "Aufklärungswille sieht. anders aus." Seehofer hat laut einer Ministeriumssprecherin erstmals am 19. April 2018 von den Vorgängen in der Außenstelle in Bremen erfahren. Auch in der Öffentlichkeit war die Affäre erst durch Durchsuchungen der Staatsanwaltschaft am 18. und 19. April bekannt geworden. Im Mittelpunkt steht eine frühere Leiterin der Bremer Bamf-Stelle. Sie soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Nach den Bremer Fällen überprüft das Bamf inzwischen zehn weitere Außenstellen, in denen Abweichungen von den durchschnittlichen Schutzquoten um zehn Prozentpunkte aufgefallen waren - nach oben wie nach unten. Die Grünen sehen die Einrichtung eines Untersuchungsgremiums weiter skeptisch. "Bis ein Untersuchungsausschuss Ergebnisse bringt, dauert es mindestens zwei Jahre", sagte die flüchtlingspolitische Sprecherin ihrer Fraktion, Luise Amtsberg, der dpa. "Wir müssen jetzt Lösungen finden." Das Bamf müsse in die Lage versetzt werden, Asylverfahren rechtsstaatlich zu organisieren. Für einen Untersuchungsausschuss müssten drei der vier Oppositionsfraktionen stimmen. Die Linkspartei ist dagegen. Die Grünen-Politikerin Amtsberg rief Seehofer auf, jetzt mit den Abgeordneten zusammenzuarbeiten, die die Unregelmäßigkeiten etwa im Innenausschuss aufarbeiten wollten. "Wenn er Defizite sieht, wäre es seine Aufgabe, uns proaktiv zu informieren - doch das passiert nicht einmal auf Nachfrage." Die Grünen-Abgeordnete fragte: "Wurde ihm das Ministerium nur schlecht übergeben und er schlecht informiert - oder lächelt er die Probleme weg?" Aus internen Bamf-Mails geht laut "Spiegel Online", NDR und "Süddeutscher Zeitung" hervor, dass die Bamf-Zentrale früh von fragwürdigen Vorgängen gewusst, diese aber allenfalls schleppend und offenbar nur widerwillig aufklären wollte. Der zuständige Abteilungsleiter habe im Februar 2017 zwar eine Prüfung angeordnet, diese solle aber "geräuschlos" geschehen. Er wolle nicht, heißt es demnach in seiner E-Mail, "dass alles bis ins Detail geprüft wird". Dazu erklärte das Bamf, die Äußerung habe das Ziel gehabt, die Verfahren zunächst intern zu sichten. "Die Prüfung der Hinweise ist nach der ersten Durchsicht unverzüglich eingeleitet worden und soweit erforderlich sind die Bescheide aufgehoben worden", teilte ein Sprecher der Behörde mit. Bamf-Präsidentin Jutta Cordt hatte dem Innenausschuss des Bundestags im April einen Überblick über die Abläufe gegeben. Die Mails vom Februar 2017 erwähnte sie nicht. dpa
1 	Berlin. Der kanadische Schauspieler Ryan Reynolds 41 lieferte 2016 mit dem Marvel-Comic-Movie "Deadpool" den Sommerhit des Jahres. Der frühere Sexiest Man Alive spielte die Titelrolle als wohl hässlichster Mutant der Filmgeschichte. Nun ist er mit "Deadpool 2. der Fortsetzung der Superhelden-Persiflag. im Kino. Ein Gespräch über die Filmarbei. seine Angstattacken und seine Familie. Mr. Reynold. Sie haben kürzlich öffentlich über Ihre Angst- und Panikattacken gesprochen. Wie geht es Ihnen heute? Ryan Reynolds: Ganz gut. Diese Angstzustände hatte ich schon immer. Mal waren sie meh. mal weniger präsent. Aber vor öffentlichen Auftritten kommen sie fast regelmäßig zurück. Bevor ich zum Beispiel bei einer Filmpremiere über den roten Teppich gehen oder gar live in einer TV-Show auftreten mus. fühle ich mich jedes Mal hundeelen. fange am ganzen Körper an zu zitter. bekomme Schweißausbrüche und muss mich ab und an auch schon mal übergeben. Sie waren 2010 ja selbst mal der Sexiest Man Alive. Reynolds: Ehrlich gesagt war mir das eher peinlich. Ich und Sex-Appeal? Ha! Damals war ich noch mit Scarlett Johansson verheiratet. Und die sagte dann gerne: "Sexiest Man Aliv. trag doch mal schnell den Müll raus." Nach der Scheidung von Scarlett Johansson haben Sie 2012 Blake Livel. eine andere Hollywood-Schönhei. geehelicht. Davor waren Sie lange mit der kanadischen Rocksängerin Alanis Morissette verlobt. Reynolds: Worauf wollen Sie hinaus? Was muss ein Mann habe. der mit solch starken Frauen zusammen ist? Reynolds: Wenn ich das wüsste! Einen gut ausgeprägten Sinn für Humor das wäre schon mal ein guter Anfang. Liebesbeziehungen kann man aber eigentlich nicht miteinander vergleichen. Jeder Mensch ist doch anders. Doch seit ich mit Blake zusammen bi. fühle ich zum ersten Mal in meinem Lebe. dass ich bei mir angekommen bin. Vor allem seit wir zwei wunderbare Kinder haben die Töchter Jame. drei Jahr. und Ine. eineinhalb Jahre. A. d. Red. geht mir mein Familienleben über alles. Ich bin wirklich ein seh. sehr glücklicher Mann. Erst unlängst gestand ich meiner Fra. ich würde sie über alles lieben und für sie jederzeit eine Pistolenkugel mit meinem eigenen Körper aufhalten. Dann schaute ich in die Gesichter meiner Töchter und mir wurde klar: Ich würde Blakes Körper ohne mit der Wimper zu zucken als menschliches Schutzschild für unsere Kids einsetzen. Sie sehen: Die Kinder haben mein Liebesleben total ruiniert. Wie war denn Ihre Kindheit? Reynolds: Ich bin in Vancouve. British Columbi. aufgewachsen und hatte dort eine wunderschöne Kindheit. Da ich der jüngste von vier Brüdern bi. musste ich schon als Kind meinen ganzen Grips zusammennehme. um mich in meiner Familie durchzusetzen. Wenn es mal nicht so rund lie. hat mir mein Sinn für Humor geholfe. ziemlich schnell wieder aus meinen emotionalen Tiefs herauszukommen. Ursprünglich wollte ich ja sogar Komiker werden. Leider hat das nicht geklappt. Leider? Reynolds: Oka. ich will nicht undankbar sein. Schließlich gab mir die Schauspielerei die Möglichkei. meine Ängste zu überwinden. Sie müssen wisse. dass ich mich als Kind lange Zeit als viel zu dick empfand. Und als Teenager hatte ich sehr viel. sehr hässliche Pickel. Dadurch war ich wahnsinnig gehemmt und unsicher. Aber immer wenn ich vor der Kamera stand und sei es für eine furchtbare TV-Soap. hatte ich das Gefüh. aktiv an einem kreativen Prozess teilzunehmen. Das gab mir ein unbeschreibliches Glücksgefühl. Und mit der Zeit auch immer mehr Selbstvertrauen. Sollte es mit der Schauspielerei mal nicht mehr klappen: Haben Sie dann einen Plan B? Reynolds: Oh Got. darüber mache ich mir lieber keine Gedanken. Denn obwohl ich schon über 20 Jahre im Geschäft bi. habe ich immer noch die Angs. dass es das jetzt gewesen sein könnte. Sie misstrauen Ihrem persönlichen Happy End? Reynolds: Oh ja und wie! Das Leben ist doch ständig in Bewegung. Und ein permanentes Happy End? Das wäre der schlimmste Alptraum!	Und ein permanentes Happy End. Berlin. Der kanadische Schauspieler Ryan Reynolds 41 lieferte 2016 mit dem Marvel-Comic-Movie "Deadpool" den Sommerhit des Jahres. Nun ist er mit "Deadpool 2. der Fortsetzung der Superhelden-Persiflag. im Kino. Kein Gemüse genießt so viel journalistische Berichterstattung und schafft es kurzzeiti. ein Schnitzel zur Beilage zu degradieren.". Die Zinsen für italienische Staatsanleihen kletterten nach oben. Der frühere Sexies. Das gab mir ein unbeschreibliches Glücksgefühl. Reynolds: Ehrlich gesagt war mir das eher peinlich. Man Alive spielte die Titelrolle als wohl hässlichster Mutant der Filmgeschichte. Ein Gespräch über die Filmarbei. seine Angstattacken und seine Familie. Das wäre der schlimmste Alptraum. Mr. Reynold. Sie haben kürzlich öffentlich über Ihre Angst- und Panikattacken gesprochen. Wie geht es Ihnen heute. Wenn es mal nicht so rund lie. hat mir mein Sinn für Humor geholfe. ziemlich schnell wieder aus meinen emotionalen Tiefs herauszukommen. Ursprünglich wollte ich ja sogar Komiker werden. Ryan Reynolds: Ganz gut. In seiner Heimat drohen ihm mehrere Jahre Haft. Einen gut ausgeprägten Sinn für Humor das wäre schon mal ein guter Anfang. Sollte es mit der Schauspielerei mal nicht mehr klappen. Bevor ich zum Beispiel bei einer Filmpremiere über den roten Teppich gehen oder gar live in einer TV-Show auftreten mus. fühle ich mich jedes Mal hundeelen. fange am ganzen Körper an zu zitter. bekomme Schweißausbrüche und muss mich ab und an auch schon mal übergeben. Mitten im Endspurt der Brexit-Verhandlungen wird die EU zurückgeworfen in einen lähmenden Grundsatzstreit. Diese Angstzustände hatte ich schon immer. Deutschland zur Spargelzei. das ist kulinarischer Ausnahmezustand. stellte Kulturstaatsministerin Monika Grütters fest. Reynolds: Worauf wollen Sie hinaus. Mal waren sie meh. mal weniger präsent. Reynolds: Wenn ich das wüsste. Aber vor öffentlichen Auftritten kommen sie fast regelmäßig zurück. Ich bin wirklich ein seh. sehr glücklicher Mann. Und mit der Zeit auch immer mehr Selbstvertrauen. Sie waren 2010 ja selbst mal der Sexiest Man Alive. Fünf Sterne und Lega sehen Schuld an Italie. Ich und Sex-Appeal. Ha! Damals war ich noch mit Scarlett Johansson verheiratet. Und die sagte dann gerne:. Sexiest Ma. Sie sehen. Und als Teenager hatte ich sehr viel. sehr hässliche Pickel. Reynolds: Oka. ich will nicht undankbar sein. Dadurch war ich wahnsinnig gehemmt und unsicher. Aliv. trag doch mal schnell den Müll raus. Nach der Scheidung von Scarlett Johansson haben Sie 2012 Blake Livel. eine andere Hollywood-Schönhei. geehelicht. Jeder Mensch ist doch anders. A. d. Red. geht mir mein Familienleben über alles. Davor waren Sie lange mit der kanadischen Rocksängerin Alanis Morissette verlobt. Leider hat das nicht geklappt. Was muss ein Mann habe. der mit solch starken Frauen zusammen ist. Die Kinder haben mein Liebesleben total ruiniert. Sie misstrauen Ihrem persönlichen Happy End. Liebesbeziehungen kann man aber eigentlich nicht miteinander vergleichen. Sie wettern gegen Institutionen wie den Staatspräsidenten oder die EU. Doch seit ich mit Blake zusammen bi. fühle ich zum ersten Mal in meinem Lebe. dass ich bei mir angekommen bin. Reynolds: Oh ja und wie. Damit ist die Berliner Pressekonferenz eine der ältesten unabhängigen Vereinigungen von Journaliste. die deren Arbeit unterstützen. Vor allem seit wir zwei wunderbare Kinder haben die Töchter Jame. drei Jahr. und Ine. eineinhalb Jahre. Erst unlängst gestand ich meiner Fra. ich würde sie über alles lieben und für sie jederzeit eine Pistolenkugel mit meinem eigenen Körper aufhalten. Denn obwohl ich schon über 20 Jahre im Geschäft bi. habe ich immer noch die Angs. dass es das jetzt gewesen sein könnte. Dann schaute ich in die Gesichter meiner Töchter und mir wurde klar. Ich würde Blakes Körper ohne mit der Wimper zu zucken als menschliches Schutzschild für unsere Kids einsetzen. Wie war denn Ihre Kindheit. Reynolds: Ich bin in Vancouve. British Columbi. aufgewachsen und hatte dort eine wunderschöne Kindheit. Das Leben ist doch ständig in Bewegung. Da ich der jüngste von vier Brüdern bi. musste ich schon als Kind meinen ganzen Grips zusammennehme. um mich in meiner Familie durchzusetzen. Reynolds: Oh Got. darüber mache ich mir lieber keine Gedanken. Leider. Sie müssen wisse. dass ich mich als Kind lange Zeit als viel zu dick empfand. Schließlich gab mir die Schauspielerei die Möglichkei. meine Ängste zu überwinden. Aber immer wenn ich vor der Kamera stand und sei es für eine furchtbare TV-Soap. hatte ich das Gefüh. aktiv an einem kreativen Prozess teilzunehmen. Haben Sie dann einen Plan B?
0 	Berlin. Innensenator Andreas Geisel SPD hat sich für bundesweit einheitliche Kriterien für den Schutz bei Großveranstaltungen ausgesprochen. Im Innenausschuss des Abgeordnetenhauses sagte er am Montag, dass Berlin das Thema auf die Tagesordnung bei der Innenministerkonferenz in Quedlinburg Sachsen-Anhalt in der kommenden Woche heben werde. Zudem sagte er, dass man in der Innenverwaltung einen Leitfaden für den Schutz von Großveranstaltungen erarbeite. "Die Gefahrensituation wird noch mehrere Jahre oder vielleichtsogar Jahrzehnte anhalten", so Geisel. Gemeinsam mit InnenstaatssekretärTorsten Akmann SPD habe er sich bereits die Konzepte in anderen Großstädten wie Nizza, London oder Moskau angeschaut. Berlin bewerbe sich zudem für Mittel aus einem Fördertopf der EU für architektonisch gestalteten Schutz im öffentlichen Raum. Das Förderprogramm umfasst 100 Millionen Euro. Berlin will mehrere Pilotprojekte einreichen. So sollen öffentliche Plätze etwa künftig so gestaltet werden, dass keine Wassertanks oder Poller aufgestellt werden müssen, um die Veranstaltung vor Attacken mit LKW zu schützen. Nach Gerichtsurteil wurden einheitliche Regeln gefordert Die aktuelle Debatte geht zurück auf ein Gerichtsurteil aus dem November vergangenen Jahres. Der Betreiber eines Weihnachtsmarktes vor dem Charlottenburger Schloss war gegen das Bezirksamt Charlottenburg-Wilmersdorf vor Gericht gezogen, weil er nicht für die zusätzlichen vom Bezirksamt geforderten Sicherungsmaßnahmen zahlen wollte. Der Kläger bekam vor Gericht recht. Das Bezirksamt ließ selber Poller aufstellen. Schon damals waren Forderungen laut geworden, dass es hier eine einheitliche Regelung geben müsse. In der Realität sieht es so aus, dass jeder Bezirk anders mit dieser Frage umgeht. Polizei und Feuerwehr haben lediglich beratende Funktionen. Wenn große Straßen und Plätze betroffen sind, ist maximal noch die Verkehrslenkung beteiligt. Von dem Beschluss des Verwaltungsgerichtes ging eine Signalwirkung aus. Juristen sprachen von einem Präzedenzfall. Denn auch andere Gerichte könnten sich auf das Berliner Urteil berufen. In der Innenverwaltung ist man nach wie vor der Ansicht, dass kommerzielle Veranstalter selbst für den Schutz ihrer Veranstaltungen sorgen müssen.	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1 	Klettwitz. BMW-Pilot Philipp Eng steht beim vierten Saisonlauf des Deutschen Tourenwagen Masters auf der Pole Position. Der DTM-Neuling aus Österreich fuhr in der Qualifikation auf dem.534 Kilometer langen Kurs in 1:3.150 Minuten die schnellste Zeit. Neben ihm steht am Nachmittag 13.30 UhrSat.1 der Worndorfer Pascal Wehrlein im Mercedes in der ersten Startreih. vom dritten Platz wird dessen englischer Markenkollege Gary Paffet das Rennen aufnehmen. Der deutsche Gesamtführende Timo Glock startet im BMW von Rang zehn aus. Titelverteidiger René Rast im Audi muss nach einem schweren Unfall im dritten Saisonlauf am Samstag pausieren. dpa	Klettwitz. BMW-Pilot Philipp Eng steht beim vierten Saisonlauf des Deutschen Tourenwagen Masters auf der Pole Position. In der NS-Zeit richtete er sich direkt an die Lagerinsassen. Das Unternehmen war zu dem Vorfall zunächst nicht zu erreichen. Eine Radfahrerin ist am Freitagvormittag bei einem Unfall auf der Knobelsdorffstraße in Charlottenburg schwer verletzt worden. Der DTM-Neuling aus Österreich fuhr in der Qualifikation auf dem.534 Kilometer langen Kurs in 1:3.150 Minuten die schnellste Zeit. Die Feuerwehr teilte mi. die Frau sei während der Fahrt unter den Lkw geraten. Peek & Cloppenburg könne kritische Äußerungen "selbstverständlich nachvollziehen". Laut Feuerwehr wird die Sperrung noch etwa drei Stunden andauern.       .Neben ihm steht am Nachmittag 13.30 UhrSat.1 der Worndorfer Pascal Wehrlein im Mercedes in der ersten Startreih. vom dritten Platz wird dessen englischer Markenkollege Gary Paffet das Rennen aufnehmen. Der deutsche Gesamtführende Timo Glock startet im BMW von Rang zehn aus. © Berliner Morgenpost 2018. Titelverteidiger René Rast im Audi muss nach einem schweren Unfall im dritten Saisonlauf am Samstag pausieren. Jede. was er verdient". dpa
0 	Berlin Wuppertal. Heftige Unwetter mit starken Regenfällen haben am Dienstagnachmittag in mehreren Städten in Nordrhein-Westfalen zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren die Regionen Wuppertal und Aachen. In Wuppertal stürzte das Dach eines Universitätsgebäudes ein. Verletzte gab es nach ersten Erkenntnissen keine, wie die Uni nach dem Unwetter auf ihrer Webseite mitteilte. Demnach stürzten an einem Unigebäude etwa 30 bis 50 Quadratmeter des Daches ein. Zudem stünden der Keller sowie Teile des Erdgeschosses mindestens zweier Gebäude unter Wasser. "Nach ersten Einschätzungen ist der Ausmaß des Schadens erheblich", erklärte Rektor Prof. Dr. Lambert T. Koch. Bahn stellte wegen Unwetter teilweise Verkehr ein In der Region Wuppertal stellte die Deutsche Bahn zeitweise den Zugverkehr ein nach Angaben eines Sprechers waren Gleise vom Regen überspült worden waren. Auch in anderen Teilen Nordrhein-Westfalens war der Bahnverkehr beeinträchtigt. Es habe witterungsbedingte Verspätungen in den Regionen Duisburg, Oberhausen, Gelsenkirchen, Aachen und Euskirchen gegeben, so der Sprecher. Starkeregen in Wuppertal: Gullydeckel hochgedrückt Durch die starken Regenfälle wurden in Wuppertal Gullydeckel hochgedrückt, was mehrere Autounfälle verursachte. Auf den überfluteten Straßen seien mehrere Autos vor die Deckel gefahren, sagte eine Polizeisprecherin. In einem Fall habe dadurch ein Airbag ausgelöst und den Fahrer im Gesicht verletzt. Unter den Wassermassen brach auch das Dach einer Wuppertaler Tankstelle zusammen. Ein Fahrer habe sein Auto noch rechtzeitig verlassen können, bevor das Dach auf seinen Wagen gestürzt sei, erklärte die Polizei. Er wurde leicht verletzt. Hinzu kamen mehrere umgestürzte Bäume. Nach Angaben der Unwetterzentrale Deutschland sind im Bergischen Land in nur einer Stunde pro Quadratmeter rund 100 Liter Regen gefallen. Der Starkregen richtete große Schäden an. Das Video eines Twitter-Nutzers zeigt, wie das Einkaufszentrum City-Arkaden nach dem Unwetter unter Wasser steht. Dicke Hagelkörner bei Unwetter in Wuppertal Die Schwebebahn stellte den Betrieb aus Sicherheitsgründen vorübergehend ein. Als Grund gaben die Stadtwerke in einer Twitter-Kurzmitteilung die Wassermassen in der unter der Trasse verlaufenden Wupper an, die einiges an Treibgut mit sich führen würden. Der Deutsche Wetterdienst hatte eine Unwetterwarnung für die Kreise Mettmann, Remscheid, Solingen und die Stadt Wuppertal herausgegeben. Wassermassen produzieren Fontäne in Aachen Heftige Regenfälle gab es auch in Aachen. Dort registrierte die Feuerwehr am späten Nachmittag mehrere Hundert Notrufe. Auch in Aachen drückten die Wassermassen nach dem Unwetter einen Gullydeckel hoch: Auf dem Theaterplatz entstand eine meterhohe Fontäne. Wegen des Unwetters wurde der Gedenkakt zum 25. Jahrestag des Brandanschlags in Solingen abgebrochen. Ein Wolkenbruch war während der Veranstaltung über den Platz der Feier niedergegangen. Hunderte Teilnehmer hatten zunächst Schutz unter Bäumen gesucht und mussten dann die Veranstaltung verlassen. Die Solinger Feuerwehr warnte am Abend vor Hochwasser in der Wupper. Die Bevölkerung der an den Fluss grenzenden Stadtteile wurde aufgerufen, Häuser zu sichern und sich in höher gelegenes Gelände zu begeben. Gewitter und Hitze: Brisante Wetter-Mischung über Deutschland In großen Teilen Deutschlands drohen weiterhin Unwetter mit Starkregen und Hagel. Der Deutsche Wetterdienst DWD erwartete für Mittwoch wie schon für Dienstag teils heftige Gewitter. dpa	Berlin.Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1 	Im Regionalexpress 5 in Richtung Fürstenberg ist am Pfingstmontag ein Streit um einen Sitzplatz eskaliert. Gegen 21.30 Uhr waren drei Männer im Alter von 30 bis 33 Jahren mit einer 46 Jahre alten Frau aneinander geraten. Es ging um einen Sitzplatz. Einer der Männer warf seine halbvolle Bierflasche in Richtung der Frau. Diese verfehlte ihren Kopf nur knapp. Ein uniformierter Bundespolizist auf dem Weg zum Dienst ging schließlich dazwischen und verwies das alkoholisierte Männertrio am Bahnhof Fürstenberg des Zuges. Die Männer stiegen zunächst au. versuchten dann aber wieder in die Bahn zu komme. woraufhin sich ihnen der Bundespolizist in den Weg stellte. Einer der Männe. ein 33 jahre alter Berline. schlug dem Beamten mit den Fäusten gegen den Brustkorb. Anschließend flüchteten die Männer in die Fürstenberger Innenstadt. wo sie von alarmierten Polizisten festgenommen wurden. Eine Atemalkoholkontrolle ergab Werte von.8 bis.1 Promille. Die Bundespolizei leitete Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung gegen die Tatverdächtigen ein. Die weiteren Ermittlungen wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte führt die Polizei Brandenburg. Der attackierte Bundespolizist erlitt mehrere Prellungen am Oberkörper und musste seinen Dienst abbrechen. BM	Die Bamf-Affäre sei "längst nicht mehr nur ein Fall Seehofer. sagte die AfD-Fraktionsvorsitzende Alice Weidel. Im Regionalexpress 5 in Richtung Fürstenberg ist am Pfingstmontag ein Streit um einen Sitzplatz eskaliert. Der Verein fordert Straßenbahne. die barrierefrei sind und in denen außerdem Außenansagen in die Fahrzeuge installiert werden. Gegen 21.30 Uhr waren drei Männer im Alter von 30 bis 33 Jahren mit einer 46 Jahre alten Frau aneinander geraten. Es ging um einen Sitzplatz. Inzwischen überprüft das Bundesamt auch zehn andere Außenstelle. die Flüchtlingen über- oder unterdurchschnittlich oft Schutz gewährt haben. Der Senat reagierte mit der Bestellung zusätzlicher Fahrte. wofür wiederum mehr Fahrzeuge benötigt werden.Einer der Männer warf seine halbvolle Bierflasche in Richtung der Frau. Diese verfehlte ihren Kopf nur knapp. Tatra-Bahnen fahren oft auf der Linie M1. Ein uniformierter Bundespolizist auf dem Weg zum Dienst ging schließlich dazwischen und verwies das alkoholisierte Männertrio am Bahnhof Fürstenberg des Zuges. Wenn sich weiter verdichte. dass die Leiterin des Bamf entweder Hinweise ignoriert hat oder nicht hinreichend informiert wurd. ist sie kaum mehr zu halten. sagte Amtsberg der "Rheinischen Post. Die Männer stiegen zunächst au. versuchten dann aber wieder in die Bahn zu komme. woraufhin sich ihnen der Bundespolizist in den Weg stellte. Die zwischen 1989 und 2003 gebauten Bahnen sind auch nicht mehr die allerneueste. im Unterschied zu den Tatras aber ohne hemmende Trittstufen erreichbar. Einer der Männe. ein 33 jahre alter Berline. schlug dem Beamten mit den Fäusten gegen den Brustkorb. Anschließend flüchteten die Männer in die Fürstenberger Innenstadt. wo sie von alarmierten Polizisten festgenommen wurden. Eine Atemalkoholkontrolle ergab Werte von.8 bis.1 Promille. Die dafür notwendigen europaweiten Auftragsausschreibungen sind allerdings bis heute nicht veröffentlicht worden. Im Zentrum der Affäre steht die Bamf-Außenstelle in Bremen. Die Bundespolizei leitete Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung gegen die Tatverdächtigen ein. Die weiteren Ermittlungen wegen Widerstands gegen Vollstreckungsbeamte führt die Polizei Brandenburg. Bis Mitte 2020 sollen dann weitere 35 geliefert werden. Der attackierte Bundespolizist erlitt mehrere Prellungen am Oberkörper und musste seinen Dienst abbrechen. BM
0 	Berlin Madrid. Der Countdown läuft. 60 Tage hat die deutsche Justiz Zeit, um über eine Auslieferung des katalanischen Separatistenführers Carles Puigdemont zu entscheiden in dieser Woche endet die Frist. Die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig will nun die Auslieferung beantragen. Ob das Oberlandesgericht OLG zustimmt, ist jedoch offen. Puigdemont kann jedenfalls bis zu einer Entscheidung weiter auf freiem Fuß bleiben. Der 55-Jährige war am 25. März auf der Rückfahrt von Skandinavien nach Belgien in Deutschland festgenommen worden. Nach knapp zwei Wochen Haft in der JVA Neumünster kam Carles Puigdemont am 5. April gegen Kaution frei. Seitdem lebt er in Berlin, wo auch die Kanzlei seiner deutschen Anwälte ist. Neue Informationen der spanischen Behörden Der Katalane darf das Land nicht verlassen, muss sich einmal pro Woche bei der deutschen Polizei melden ansonsten ist er ein freier Mann. Regelmäßig trifft er Mitstreiter und Unterstützer, bekommt Besuch von Ehefrau und Töchtern oder schaut sich mit dem Berliner Barça-Fanclub die Live-Übertragung eines Spiels des FC Barcelona gegen Erzfeind Real Madrid an. Die Ankläger in Schleswig wollten dieses freizügige Exilleben nun beenden: Jetzt beantragte die Generalsstaatsanwaltschaft, Puigdemont wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Anlass dafür seien neue Informationen der spanischen Behörden, insbesondere Videos vom illegalen Unabhängigkeitsreferendum am 1. Oktober 2017, "die die gegenüber den spanischen Polizeikräften verübten Gewalttätigkeiten zeigen", wie die Anklagebehörde mitteilte. Gericht sieht keine erhöhte Fluchtgefahr Die Ausschreitungen hätten ein solches Ausmaß gehabt, dass die Generalstaatsanwaltschaft davon ausgehe, dass auch wegen des Vorwurfs der Rebellion auszuliefern sei. Nach deutschem Recht käme damit nicht nur eine Strafbarkeit wegen Hochverrats, sondern auch wegen Landfriedensbruchs in Betracht. Deshalb sei davon auszugehen, dass nach wie vor Fluchtgefahr bestehe. Doch das sahen die Richter des Oberlandesgerichts anders: Es gebe "nach dem derzeitigen Stand des Verfahrens keine erhöhte Fluchtgefahr" urteilte der 1. Strafsenat am Dienstag. Puigdemont bleibt damit weiterhin vom Vollzug der Auslieferungshaft verschont. Termin für Entscheidung noch offen Ungeachtet dessen betreiben die Ankläger weiter die Auslieferung des Separatistenführers: Die Staatsanwaltschaft bereitet derzeit den formellen Antrag an das OLG vor, "die Auslieferung für zulässig zu erklären", wie sie am Dienstag mitteilte. Wie lange sich das Verfahren anschließend hinzieht, ist unklar: Laut OLG-Sprecherin Christine von Milczewski ist es "derzeit noch offen", wann mit einer abschließenden Entscheidung über die Auslieferung zu rechnen ist. Die 60-Tage-Frist ist nur eine gesetzliche Richtschnur. Sicher ist immerhin: Die Generalstaatsanwaltschaft fährt mittlerweile harte Geschütze gegen Puigdemont auf. Mit dem Vorwurf des "schweren Landfriedensbruchs" erweitert die Ankläger die bisherigen Auslieferungsgründe. Spaniens Oberster Gerichtshof, der die Ermittlungen gegen Puigdemont führt, unterstützt die deutschen Ankläger dabei nach Kräften und schickt reichhaltiges Untersuchungsmaterial nach Schleswig-Holstein. Videos zeigen Gewalt gegen Polizisten der Guardia Civil Darunter auch die Videos vom Unabhängigkeitsreferendum, die zeigen sollen, wie Beamte der spanischen Guardia Civil in verschiedenen Fällen von katalanischen Unabhängigkeits-Aktivisten angegriffen werden, zum Teil ohne, dass katalanische Polizisten eingreifen. "Die Gewalttätigkeiten gegenüber den Polizeibeamten hat der Verfolgte als Täter zu verantworten", heißt es im Antrag der Staatsanwaltschaft zur Begründung der Auslieferungshaft. Die OLG-Richter, die letztlich die Entscheidung über die rechtliche Zulässigkeit der Auslieferung treffen müssen, hatten sich in der Sache bisher eher zurückhaltend geäußert. In einem vorläufigen Beschluss Anfang April hatten sie eine Auslieferung wegen des Vorwurfs der Rebellion abgelehnt. Damalige Begründung: Der im deutschen Recht für diesen Vorwurf vergleichbare Straftatbestand des Hochverrats sei nicht erfüllt, "weil es an dem Merkmal der Gewalt fehle". Auslieferung wegen Veruntreuung möglich An dieser Einschätzung haben offenbar auch die Videos nichts geändert: "Der Senat sieht zurzeit für eine Erweiterung des Haftbefehls auch auf den Vorwurf der Rebellion keine Veranlassung", hieß es am Dienstag. Auch eine Strafbarkeit wegen Landfriedensbruchs liege nach jetzigem Stand nicht vor. Eine Auslieferung wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder dagegen wurde auch damals schon grundsätzlich als möglich bezeichnet, auch wenn die Richter in dieser Frage Klärungsbedarf sahen. Im laufenden Auslieferungsverfahren müssen die deutschen Behörden prüfen, ob die Puigdemont von Spanien angelasteten Taten auch nach deutschem Recht strafbar sind nur dann wäre eine Auslieferung nach Spanien rechtens. Eine Beweisaufnahme, in der darüber entschieden wird, ob die Anschuldigungen auch zutreffend sind, steht den deutschen Behörden laut den europäischen Auslieferungsregeln nicht zu. Dafür wäre dann, im Strafprozess gegen Puigdemont, Spaniens Oberster Gerichtshof zuständig. Doch der Prozess gegen Puigdemont liegt noch in weiter Ferne. Puigdemonts Anwälte kündigten an, im Falle eines Auslieferungsbeschlusses des OLG vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen und dort eine Überstellung an Spanien anzufechten. Das letzte Wort über Puigdemonts Zukunft ist also noch lange nicht gesprochen.	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
0 	Berlin. Bei einem Verkehrsunfall in der Nacht zu Sonntag in Berlin-Neukölln sind fünf Personen zum Teil schwer verletzt worden. Nach den bisherigen Erkenntnissen fuhr ein 31-Jähriger mit seiner 21 Jahre alten Beifahrerin mit einem gemieteten Mercedes gegen 1.25 Uhr die Grenzallee in Richtung Dammweg. Beim Einfahren in die Kreuzung SonnenalleeGrenzalleeDammweg soll er den von rechts kommenden Opel eines 65-Jährigen übersehen haben. Es kam zum Zusammenstoß, wobei der mit drei Personen besetzte Opel von der Fahrbahn abkam und erst etwa 35 Meter entfernt auf dem Gehweg zum Stehen kam. Unfallwagen fängt Feuer Zwei Polizeibeamte außer Dienst und weitere Passanten eilten zu den Verletzten und leisteten Erste Hilfe. Die Insassen des Mercedes hatten das Auto bereits verlassen, da es im Frontbereich Feuer gefangen hatte. Die 21 Jahre alte Beifahrerin und ein 49 Jahre alter Mitfahrer des Opels mussten mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. Der 65 Jahre alte Fahrer und sein 58 Jahre alter Beifahrer konnten das Krankenhaus nach einer ambulanten Behandlung wieder verlassen. Der 31 Jahre alte Mercedes-Fahrer lehnte eine ärztliche Versorgung ab. Polizeibeamte stellten beide Fahrzeuge für die Erstellung eines technischen Gutachtens sicher. Der Verkehrsermittlungsdienst hat die weitere Unfallbearbeitung übernommen. Mehr Polizeimeldungen: 66 Jahre alter Rollerfahrer bei Unfall schwer verletzt Pkw erfasst Mutter und Kind - beide schwer verletzt Jugendlicher schlägt schwulen Mann und landet im Krankenhaus Kind bei Zusammenstoß mit Rettungswagen verletzt	Berlin.Ex-Nationalspieler Sandro Wagner hat auch zum Ende seiner ganz persönlichen "scheiß Woche" noch einmal für Ärger gesorgt. Weil der Stürmer seine Silbermedaille nach dem mit Bayern München verlorenen DFB-Pokalfinale gegen Eintracht Frankfurt 1:3 einem Fan zuwarf, droht ihm Knatsch mit den Bossen des deutschen Fußball-Rekordmeisters. Präsident Uli Hoeneß fand die Aktion "nicht in Ordnung" und betonte: "Das werden wir sicherlich ansprechen." Wagner will nach der Final-Ehrung der Münchner einen Zuschauer auf der Tribüne des Berliner Olympiastadions erkannt haben, dem er die Plakette zuwarf. Der Anhänger twitterte Bilder der Medaille mit den Worten: "Wagner wirft seine Medaille ins Publikum, ich habe sie. Für mich ist sie unverkäuflich, ich halte sie in Ehren, was er eben nicht konnte." Wagner 30 hatte die Woche über für Schlagzeilen gesorgt, als er nach der Nicht-Berücksichtigung für den vorläufigen WM-Kader geräuschvoll aus der Nationalmannschaft zurücktrat. Bundestrainer Joachim Löw attackierte den Confed-Cup-Sieger deshalb scharf. Bei der Meisterfeier der Bayern am Sonntag sprach Wagner von einer "scheiß Woche" aus seiner Sicht.
0 	Berlin. Angesichts des Wohnungsmangels und einer sich immer schneller drehenden Mietpreisspirale versuchen viele Berliner, über die Mitgliedschaft in einer Baugenossenschaft an eine preisgünstige und vor allem sichere Wohnung zu kommen. Doch bei den mehr als 80 Genossenschaften in der Stadt mit ihren 190.000 Wohnungen gibt es weitgehende Aufnahmestopps. Schon jetzt kann nicht allen Genossen Wohnraum angeboten werden. Viele Genossenschaften würden deshalb gerne bauen. "Doch uns fehlt das Bauland, die Preise auf dem freien Markt sind so hoch, dass keine vernünftige Miete möglich ist", sagt Dirk Enzesberger, Vorstand der Charlottenburger Baugenossenschaft. Während der rot-rot-grüne Senat nach den Protest-Hausbesetzungen gegen die Wohnungsnot am Pfingstwochenende noch um eine einheitliche Linie ringt, herrschen bei den meisten der großen Berliner Genossenschaften geradezu paradiesische Verhältnisse. Die 6666 Wohnungen der Charlottenburger Baugenossenschaft etwa werden im Durchschnitt für 5,28 Euro je Quadratmeter und Monat kalt vergeben deutlich unter dem Mietspiegelwert von 6,39 Euro. Und auch deutlich unter dem Preis, den die landeseigenen Wohnungsbaugesellschaften im Schnitt für ihre 300.000 Wohnungen verlangen: 5,86 Euro je Monat und Quadratmeter. 160 neue Genossenschaftswohnungen in Spandau Aber um auch in den Neubauten vernünftige Mietpreise anbieten zu können, sei die 1907 gegründete "Charlotte" genauso wie alle anderen Genossenschaften auf landeseigene Grundstücke "zu fairen Konditionen" angewiesen, sagt Enzesberger. Denn die Grundstücke aus dem eigenen Bestand und die Möglichkeit, auf den eigenen Gebäuden Dachgeschosse auszubauen, sei begrenzt. "Immerhin bauen wir bald in Spandau am Freudenberger Weg auf unserem eigenen Grundstück 160 Wohnungen ", sagt er. Gehe alles glatt, werde der Bebauungsplan für das Areal in den nächsten Monaten fertig und der Bau könne beginnen. Doch damit seien die Grundstücksreserven im Wesentlichen erschöpft. Senat will Genossenschaften fördern - eigentlich Die Genossenschafter, die keine Mieter, sondern Eigentümer des Unternehmens und zugleich deren Nutzer sind, gelten in Zeiten angespannter Immobilienmärkte als Garanten für stabile Wohnnachbarschaften. Folgerichtig hat sich der rot-rot-grüne Senat deren Förderung auch in den Koalitionsvertrag geschrieben. Allerdings zeigt die Landesregierung bislang kaum Bereitschaft, ihren Worten auch Baugrundstücke folgen zu lassen. Tatsächlich sind 2017 gerade einmal drei landeseigene Grundstücke an Baugenossenschaften verkauft worden eins davon sogar nur ein "Arrondierungsgrundstück mit 100 Quadratmetern Größe", wie Eva Henkel, die Sprecherin von Finanzsenator Matthias Kollatz-Ahnen SPD auf Anfrage der Berliner Morgenpost mitteilt. Die beiden anderen Grundstücke an der Hänselstraße in Baumschulenweg im Bezirk Treptow-Köpenick 2200 Quadratmeter und an der Gounodstraße in Weißensee im Bezirk Pankow 3000 Quadratmeter sind ebenfalls recht klein. Genossenschaften warten auf Ausschreibungen vom Senat Auch 2018 sieht es nicht gut aus: Aktuell sei die Vergabe eines Grundstücks im Konzeptverfahren an eine Baugenossenschaft beurkundet worden, die aber noch unter Gremienvorbehalt stehe, wie Sprecherin Henkel weiter mitteilt. Details könne sie daher nicht nennen. Einer Übersicht der geplanten Verkäufe der BIM, die der Berliner Morgenpost vorliegt, ist zu entnehmen, dass es sich dabei um ein 1300 Quadratmeter großes Grundstück im Bezirk Treptow-Köpenick handelt, das öffentlich nicht erschlossen und nur vom benachbarten Grundstück der Baugenossenschaft "Treptow Nord" zugänglich ist. Für dieses Grundstück hätte es ohnehin keine anderen Käufer gegeben. Ferner ist von einem aktuell laufenden genossenschaftlichen Wohnungsbauprojekt auf der "Schöneberger Linse" die Rede, das an eine neu gegründete Genossenschaft "urban coop berlin" gehen soll. Diese möchte dort 43 Wohnungen errichten. "Seit November hören wir aus den zuständigen Senatsverwaltungen immer wieder, dass weitere Grundstücke vor der Ausschreibung stehen. Doch bislang ist das erst in einem Fall geschehen", berichtet Enzesberger. Senatspläne sind nur ein Tropfen auf den heißen Stein Auf der Internetseite der landeseigenen Berliner Immobilienmanagement findet sich ein 30-seitiges Exposé über das "Konzeptverfahren" für ein nur 706 Quadratmeter großes Areal an der Türrschmidtstraße 3232A in Lichtenberg. Die BIM wünscht, dass dort ein "Wohn-, Kunst- und Kulturgebäude" entstehen soll, bei dem 50 Prozent der Fläche Ateliers sein sollen. Absolutes K.O.-Kriterium sei aber, so Enzesberger, dass von den wenigen Wohnungen, die noch übrig blieben, 30 Prozent der Wohnungen mietpreisgebundene Sozialwohnungen mit 30-jähriger Laufzeit sein müssten und das Grundstück nur per Erbpacht über lediglich 60 Jahre vergeben werden soll. "Das ist wirtschaftlich nicht zu stemmen, zumal die Förderung von Sozialwohnungen in Höhe von 1300 Euro je Quadratmeter nicht ausreicht und mehr als doppelt so hoch sein müsste, um die tatsächlichen Kosten zu decken", so Enzesberger. Diese Differenz müssten dann die Genossen aufbringen, das sei nicht vermittelbar. Auch der hohe Pachtzins in Höhe von 4,5 Prozent des Bodenwertes sei ein Problem. Weitere drei Konzeptverfahren zu ähnlichen Konditionen sind dem BIM-Papier zufolge in Planung: An der Brandenburgischen Straße 15 und der Osdorfer Straße 1718 jeweils in Steglitz-Zehlendorf und am Buckower Ring 5456 in Marzahn-Hellersdorf. Angesichts der Nachfrage von 47 Genossenschaften, die laut Finanzverwaltung aktuell auf Grundstückssuche sind, nicht mehr als ein Tropfen auf dem heißen Stein. Gebaut wird jetzt in Brandenburg Der Traum, bei der "Charlotte" zu gesicherten Konditionen zu wohnen, soll aber für die vielen Mitglieder von den insgesamt 13.500 wohnen gut 6000 nicht in den eigenen Beständen dennoch in Erfüllung gehen. Allerdings im Umland von Berlin. "Unsere Mitglieder haben uns beauftragt, in Brandenburg nach geeigneten Baugrundstücken zu suchen", sagt Enzesberger. Und tatsächlich sei man fündig geworden. Wo genau, will der Vorstand nicht verraten, der Vertrag sei noch nicht unterschrieben. "Das Grundstück ist aber so groß, dass bis zu 220 Wohnungen entstehen könnten", sagt er. So wie die "Charlotte" würden auch andere Genossenschaften sich von der Hauptstadt ab- und dem Umland zuwenden.	Berlin. Nach 45 Jahren in der Musikindustrie und unzähligen Erfolgen feiert die keltische Rockband Runrig ihren wohlverdienten Abschied mit der "The Final Mile"-Tour. Fans von Celtic Rock können ein letztes Mal ihre Idole in Berlin zelebrieren. Alle wichtigen Fragen und Antworten zum Farewell-Konzert von Runwig in Berlin: Wann und wo findet das Konzert von der schottischen Band Runrig statt? Das letzte Konzert von Runrig in Berlin findet am 7. Juni um 19 Uhr in der Zitadelle Spandau statt. Zitadelle Spandau, Am Juliusturm 64, 13599 Berlin Spandau Gibt es noch Tickets für das Runrig-Konzert in Berlin? Ja es gibt noch Tickets für das Konzert der Celtic-Rocker Runrig in Berlin. Ab 51 Euro gibt es Konzertkarten für Stehplätze in der Zitadelle Spandau, z.B. bei dem Ticketanbieter eventim zu kaufen. Was kann ich von dem Runrig-Konzert in Berlin erwarten? Die schottischen Rocker von Runrig zelebrieren mit ihrer finalen Tour "The Final Mile" ihr großen Erfolge der letzten 45 Jahre in der Musikbranche. Die Farewell-Konzerte sollen außerdem ein Dankeschön an ihre treuen Fans sein, die sie in diesen Zeitraum begleitet haben. Gibt es noch mehr Konzerte von Runrig in Deutschland? Ja, die Celtic-Rockband gibt drei abschließende Konzerte in Deutschland. Das Runrig-Konzert in Berlin am 7. Juni bietet den Auftakt der Deutschlandkonzerte während der "The Final Mile"-Tour. Am 8. Juni tritt Runrig in Stuttgart auf, am 9. Juni rockt die Band die Lanxess-Arena in Köln. Für alle Veranstaltungen sind noch Tickets verfügbar. Wie komme ich am Besten zur Zitadelle Spandau in Berlin? Runrig-Fans, die zu dem finalen Berlinkonzert in der Zitadelle Spandau wollen, nutzen am Besten den öffentlichen Nahverkehr. Die Konzertbesucher können die Zitadelle Spandau vom U-Bahnhof Zitadelle U7, dem S-Bahnhof Spandau S5, dem Bahnhof Berlin-Spandau Fern- und Regionalverkehr oder von der Busstation Zitadelle X33 fußläufig erreichen. Wer mit dem Auto zum Runrig-Konzert fahren möchte, kann einen der umliegenden Parkplätze nutzen. bm
1 	Berlin. Tausende Menschen wollen am Sonntag gegen eine Großdemonstration der Alternative für Deutschland AfD im Berliner Regierungsviertel protestieren. Angekündigt sind zahlreiche Aktione. die von friedlichen Kundgebungen über einen Bootskorso auf der Spree bis hin zu Blockaden reichen. Bis Freitagnachmittag waren insgesamt 13 Veranstaltungen bei der Polizei angemeldet. Wie viele sich an den Anti-AfD-Protesten beteiligen werde. ist unkla. es könnten aber Zehntausende werden. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz mit mehr als 2000 Polizisten aus zehn Bundesländern sowie aus den Reihen der Bundespolizei vor. Autofahrer und Fahrgäste öffentlicher Verkehrsmittel müssen sich derweil auf zahlreiche Absperrungen und Umleitungen in der Innenstadt einstellen. Die AfD hat bundesweit zu ihrer Demonstration "Zukunft für Deutschland" aufgerufen und 10.000 Teilnehmer bei der Polizei angemeldet. Die Demonstration soll um zwölf Uhr am Hauptbahnhof beginnen und bis zum Brandenburger Tor führen. Auf dem "Platz des 18. März" ist dann eine Kundgebung geplant. Als Redner sind die Parteivorsitzenden Jörg Meuthen und Alexander Gauland angekündigt. Polizei will an der Strecke Absperrungen aufbauen Zahlreiche politische Initiativen und Gruppen haben ihrerseits angekündig. den Demonstrationszug der AfD blockieren zu wollen. Erste derartige Aktionen könnten am Hauptbahnhof beginnen. Schon bei früheren Demonstrationen der AfD hatten linke Protestierer immer wieder versuch. Absperrungen der Polizei zu überwinde. um auf der Straße Sitzblockaden aufzubauen. Auch diesmal kündigten Aktivisten auf einer linksradikalen Internetseite an: "Wir rufen dazu au. den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren." Die Polizei sieht sich wiederum ihrem Auftrag verpflichte. das im Grundgesetz verbriefte Demonstrationsrecht durchzusetzen. Dieses Recht stehe auch der AfD z. hieß es. "Die Versammlungsfreiheit gilt für alle. sagte Polizeisprecher Thomas Neuendorf. "Jeder darf demonstriere. wenn er sich an die Gesetze hält. Aber das muss jede Gruppe auch der anderen zugestehen." Auch öffentlicher Nahverkehr von Absperrungen betroffen Dennoch drohen wieder gewalttätige Zusammenstöße zwischen linksradikalen Demonstranten und der Polizei. Um die Strecke der AfD entlang des Spreeufers sowie durch die Reinhardt. Luisen- und Wilhelmstraße von Blockaden frei zu halte. baut die Polizei voraussichtlich schon in der Nacht zu Sonntag Absperrungen im Regierungsviertel auf. Über den Kurznachrichtendienst Twitter informierte sie darübe. dass es am Sonntag in der Zeit von 12 bis etwa 20 Uhr auf zahlreichen Straßen zu verkehrsbedingten Einschränkungen kommen kann. Genannt werden unter anderem die Albrechtstraß. der Alexanderplat. Budapeste. Dorotheen- und Friedrichstraße. Ebenso der Hackesche Markt und der Hardenbergplatz sowie das gesamte Bereich rings um das Brandenburger To. den Tiergarten und den Berliner Hauptbahnhof. Betroffen von dern Absperrungen wird auch der öffentliche Nahverkehr sein. So wird mit großer Wahrscheinlichkeit der Betrieb der U-Bahnline U55 Hauptbahnhof Brandenburger Tor eingestell. auch der S-Bahnhof Brandenburger Tor dürfte wie bei vergleichbaren Anlässen geschlossen werden. Welche Buslinien verkürzt oder umgeleitet werde. konnte die BVG am Freitag noch nicht sagen. "Die konkreten Anordnungen dazu trifft die Polizei. sagte BVG-Sprecherin Petra Reetz. Die Verkehrsbetriebe wollen über Twitter und auf ihrer Internetseite rechtzeitg über Einschränkungen informieren.	Berlin. Tausende Menschen wollen am Sonntag gegen eine Großdemonstration der Alternative für Deutschland AfD im Berliner Regierungsviertel protestieren. Angekündigt sind zahlreiche Aktione. die von friedlichen Kundgebungen über einen Bootskorso auf der Spree bis hin zu Blockaden reichen. Bis Freitagnachmittag waren insgesamt 13 Veranstaltungen bei der Polizei angemeldet. Wie viele sich an den Anti-AfD-Protesten beteiligen werde. ist unkla. es könnten aber Zehntausende werden. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz mit mehr als 2000 Polizisten aus zehn Bundesländern sowie aus den Reihen der Bundespolizei vor. Berliner S-Bahn lahm     ( BM ). Es kam zur Unterbrechung des S-Bahn-Verkehrs zwischen den Bahnhöfen Westend und Jungfernheide. Autofahrer und Fahrgäste öffentlicher Verkehrsmittel müssen sich derweil auf zahlreiche Absperrungen und Umleitungen in der Innenstadt einstellen. Laut Vertrag bürgte das Land mit einer Grundschuld von 20 Millionen Euro für Witt. die später noch einmal um.2 Millionen Euro erhöht wurde. Die AfD hat bundesweit zu ihrer Demonstration. Zukunft für Deutschland" aufgerufen und 10.000 Teilnehmer bei der Polizei angemeldet. Die Demonstration soll um zwölf Uhr am Hauptbahnhof beginnen und bis zum Brandenburger Tor führen. Auf dem "Platz des 18. März" ist dann eine Kundgebung geplant. Als Redner sind die Parteivorsitzenden Jörg Meuthen und Alexander Gauland angekündigt. Polizei will an der Strecke Absperrungen aufbaue. Zahlreiche politische Initiativen und Gruppen haben ihrerseits angekündig. den Demonstrationszug der AfD blockieren zu wollen. Erste derartige Aktionen könnten am Hauptbahnhof beginnen. Für bundesweite Schlagzeilen sorgte Witte mit seiner filmreifen Fluch. als er sich zu Jahresbeginn 2002 mit seiner Familie und seinen engsten Mitarbeitern nach Peru absetzte und dabei sechs Fahrgeschäfte in Schiffscontainern außer Landes schaffte. Schon bei früheren Demonstrationen der AfD hatten linke Protestierer immer wieder versuch. Absperrungen der Polizei zu überwinde. um auf der Straße Sitzblockaden aufzubauen. Auch diesmal kündigten Aktivisten auf einer linksradikalen Internetseite an:. Die Beamten nahmen zwei Männer in einem Gebüsch nahe der Bahnanlagen fest und stellten bei den polnischen Staatsangehörigen im Alter von 28 und 58 Jahren diverse Tatmittel wie Taschenlampen und Trennscheiben sicher. Wir rufen dazu au. den AfD-Aufmarsch mit allen notwendigen Mitteln zu sabotieren. Für den Pauschalpreis von 29 D. ermäßigt 27 D. war die Nutzung aller Fahrgeschäfte inklusiv. statt wie zuvor an jedem Fahrgeschäft einzeln zu bezahlen. Die Polizei sieht sich wiederum ihrem Auftrag verpflichte. das im Grundgesetz verbriefte Demonstrationsrecht durchzusetzen. Dieses Recht stehe auch der AfD z. hieß es. Zum anderen liegt gegen den 58-Jährigen ein Untersuchungshaftbefehl des Amtsgerichts Tiergarten wegen eines weiteren Kabeldiebstahls aus dem Jahr 2015 vor. Der Verkaufserlös kam der Reparatur sanierungsfähiger ehemaliger Fahrgeschäfte zugute. Die Versammlungsfreiheit gilt für alle. sagte Polizeisprecher Thomas Neuendorf. Jeder darf demonstriere. wenn er sich an die Gesetze hält. Aber das muss jede Gruppe auch der anderen zugestehen. Auch öffentlicher Nahverkehr von Absperrungen betroffe. Dennoch drohen wieder gewalttätige Zusammenstöße zwischen linksradikalen Demonstranten und der Polizei. Für einen modernen Kunstpark braucht es natürlich auch Künstler. Um die Strecke der AfD entlang des Spreeufers sowie durch die Reinhardt. Luisen- und Wilhelmstraße von Blockaden frei zu halte. baut die Polizei voraussichtlich schon in der Nacht zu Sonntag Absperrungen im Regierungsviertel auf. Über den Kurznachrichtendienst Twitter informierte sie darübe. dass es am Sonntag in der Zeit von 12 bis etwa 20 Uhr auf zahlreichen Straßen zu verkehrsbedingten Einschränkungen kommen kann. Genannt werden unter anderem die Albrechtstraß. der Alexanderplat. Budapeste. Dorotheen- und Friedrichstraße. Ebenso der Hackesche Markt und der Hardenbergplatz sowie das gesamte Bereich rings um das Brandenburger To. den Tiergarten und den Berliner Hauptbahnhof. Bereits seit Herbst saniert wird das „Eierhäuschen. das einstige Ausflugslokal im Süden des Parks. Betroffen von dern Absperrungen wird auch der öffentliche Nahverkehr sein. So wird mit großer Wahrscheinlichkeit der Betrieb der U-Bahnlin. U5. Hauptbahnhof Brandenburger Tor eingestell. auch der S-Bahnhof Brandenburger Tor dürfte wie bei vergleichbaren Anlässen geschlossen werden. Welche Buslinien verkürzt oder umgeleitet werde. konnte die BVG am Freitag noch nicht sagen. Die Überprüfung ihrer Personalien erga. dass gegen den 58-Jährigen zwei Haftbefehle vorliegen. Die konkreten Anordnungen dazu trifft die Polizei. sagte BVG-Sprecherin Petra Reetz. Die Verkehrsbetriebe wollen über Twitter und auf ihrer Internetseite rechtzeitg über Einschränkungen informieren.
0 	In Berlin-Grünau ist ein mit 30 Tonnen Sand beladener Lastwagen von der Fahrbahn abgekommen und in einen Oberleitungsmast der Straßenbahn gefahren. Ein am Straßenrand geparktes Auto wurde dabei von dem Mast und dem tonnenschweren Lkw begraben und in einen weiteren weiteren Wagen geschoben, sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Der Fahrer wurde bei dem Unfall ander Regattastraße am Donnerstag verletzt und wurde unter Schock in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Informationen von vor Ort soll der Lkw-Fahrer eigenen Angaben zufolge einen Blackout gehabt haben. Riesiges Glück hatte der Fahrer des geparkten Autos. Der Mann hatte seinen BMW offenbar erst Sekunden vor dem Unfall geparkt und das Auto gerade erst verlassen. Es kam zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Während der Bergung des Lasters wurde die Straße gesperrt. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG stellten nach eigenen Angaben den Verkehr der Tram-Linie 68 zwischen S-Bahnhof Grünau und Schloßplatz Köpenick vorübergehend ein. Es mussten Reparaturarbeiten an der Oberleitung durchgeführt werden, erklärte der Feuerwehrsprecher. Die Unfallursache blieb zunächst unklar. Die Berliner Feuerwehr war mit 24 Kräften im Einsatz.Der Lkw muss nun zunächst entladen werden, bevor er geborgen werden kann. Mehr Polizeimeldungen: Kleinwagen landet nach Unfall auf Gleisen Berliner Polizei fahndet nach mutmaßlichem Einbrecher Matratze fängt Feuer: 24 Einsatzkräfte löschen Brand Maskierte bedrohen Kassierer mit Messer und erbeuten Geld BM	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
1 	Berlin. Arbeitsminister Hubertus Heil hat die Koalition zu mehr Ehrgeiz bei der Digitalisierung von Wirtschaft und Gesellschaft aufgerufen. "Wir sollten binnen eines Jahres eine ambitionierte digitale Agenda hinbekommen. sagte Heil der Deutschen Presse-Agentur in Berlin. "Die Koalition hat sich hier viel Gutes vorgenommen. so der SPD-Politiker. "Aber ich wünsche mi. dass wir ehrgeiziger werden." Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag versproche. die Gigabit-Netze in alle Regionen zu bringen und eine bürgernah. digitale Verwaltung zu schaffen. Die Arbeitnehmer will die Koalition im digitalen Wandel unterstütze. digitale Innovationen sollen gefördert werden. Heil sagte: "Es ist richti. dass wir nicht das eine Digitalministerium in der Regierung haben." Jedes Ministerium sollte demnach für sich auch "ein Ministerium der Digitalisierung" sein. "Nickligkeiten über Ressortzuständigkeiten sollten wir lassen." In seinem Bereich wolle er die Bundesagentur für Arbeit in eine Bundesagentur für Arbeit und Qualifizierung weiterentwickel. kündigte Heil an. "In meinem Ministerium wollen wir die Trends so frühzeitig erkenne. dass wir Arbeitspolitik gut in die Zukunft ausrichten. sagte er zudem. "Deshalb habe ich in meinem Haus eine Denkfabrik "Digitale Arbeitsgesellschaft" eingerichtet." Praktiker und Wissenschaftler kämen für einige Zeit in das Ministerium. Als Beispiel nannte Heil: "Wenn langfristig künstliche Intelligenz einen immer größeren Teil der Produktivität ausmach. dann wird sich die spannende Frage nach der Finanzierung des Sozialstaats stelle. der heute stark über menschliche Erwerbsarbeit finanziert wird." Andere Dinge müssten jetzt praktisch angegangen werden etwa mehr Weiterbildung. "Wir werden das mit den Sozialpartnern diskutieren und einen Rechtsanspruch auf Weiterbildungsberatung durch die Bundesagentur für Arbeit schaffen. kündigte Heil an. dpa	Als Beispiel nannte Heil: "Wenn langfristig künstliche Intelligenz einen immer größeren Teil der Produktivität ausmach. dann wird sich die spannende Frage nach der Finanzierung des Sozialstaats stelle. der heute stark über menschliche Erwerbsarbeit finanziert wird. Berli. Die Erwartungen an das Treffen scheinen zudem reichlich überzogen. In meinem Ministerium wollen wir die Trends so frühzeitig erkenne. dass wir Arbeitspolitik gut in die Zukunft ausrichten. sagte er zudem. Arbeitsminister Hubertus Heil hat die Koalition zu mehr Ehrgeiz bei der Digitalisierung von Wirtschaft und Gesellschaft aufgerufen. Wir sollten binnen eines Jahres eine ambitionierte digitale Agenda hinbekommen. sagte Heil der Deutschen Presse-Agentur in Berlin. Die Koalition hat sich hier viel Gutes vorgenommen. so der SPD-Politiker. Aber ich wünsche mi. dass wir ehrgeiziger werden. dp. Dessen Fahrer kam ums Leben. Zu unklar wa. was Washington und Pjöngjang als Ergebnisse sehen wollten. Darunter drei Lamborghini. Praktiker und Wissenschaftler kämen für einige Zeit in das Ministerium. Digitale Arbeitsgesellschaft" eingerichtet. Sein mühsam angeschaffte. ­bescheidenes Nukleararsenal dient allenfalls daz. andere davon abzuhalte. die leidgeprüften Nordkoreaner von der Familie Kim zu erlösen. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag versproche. die Gigabit-Netze in alle Regionen zu bringen und eine bürgernah. digitale Verwaltung zu schaffen. Jedes Ministerium sollte demnach für sich auch "ein Ministerium der Digitalisierung" sein. Die Arbeitnehmer will die Koalition im digitalen Wandel unterstütze. digitale Innovationen sollen gefördert werden. Nickligkeiten über Ressortzuständigkeiten sollten wir lassen. Heil sagte:. Seit Oktober 2017 haben Polizei und Staatsanwaltschaft mehr Handlungsspielraum bei der Strafverfolgung. Illegale Straßenrennen und Einzelhöchstgeschwindigkeitsfahrten können als Straftaten mit bis zu zehn Jahren Gefängnis geahndet werden. Andere Dinge müssten jetzt praktisch angegangen werden etwa mehr Weiterbildung. Es ist richti. dass wir nicht das eine Digitalministerium in der Regierung haben. Auch die Berliner Polizei hatte bereits einmal mit einem makaberen Video aus dem Tiergartentunnel auf die Gefahren des Rasens aufmerksam gemacht. In seinem Bereich wolle er die Bundesagentur für Arbeit in eine Bundesagentur für Arbeit und Qualifizierung weiterentwickel. kündigte Heil an. Das läge allerdings nicht in der Macht des kleinen Diktator. sondern in der der Großmächte. Deshalb habe ich in meinem Haus eine Denkfabrik. Wir werden das mit den Sozialpartnern diskutieren und einen Rechtsanspruch auf Weiterbildungsberatung durch die Bundesagentur für Arbeit schaffen. kündigte Heil an.
0 	Berlin. Schrecksekunde für die Besucher eines Lokals in Charlottenburg. Gegen 14 Uhr lösten sich aus noch unklarer Ursache plötzlich Teile des Balkons in der Wohnung über dem Restaurant "Pascarella" an der Schlüterstraße Ecke Pestalozzistraße. Sie durchschlugen eine Markise und landeten mit lautem Krachen auf einem Tisch, an dem gerade mehrere Gäste saßen. Wie durch ein Wunder wurde niemand verletzt. Die alarmierte Polizei sperrte den beschädigten Balkon. Das Bauamt befasst sich nun mit dem Fall.	Berlin. Nach einem technisch bedingten langen Soft-Opening wird das Gourmet-Restaurant "1687" Anfang Juni offiziell eröffnen. Ein Besuch der etwas versteckt am Neustädtischen Kirchplatz liegenden Lokalität lohnt aber schon ab sofort. Im 60-Sitzplätze-Gastraum sorgte Giuseppe Chicchiea mit Blattgold-Leuchtern, dunklen Holzdielen und petrolfarbenen Bänken für urbane Eleganz. Der Küchenbrigade steht Tomasz Trabski vor. Er begann seine gastronomische Karriere in Frankreich. Seine Kreationen, Vorspeisen um zehn, Hauptgerichte 20 bis 35 Euro, beeindrucken durch präzises Handwerk, höchste Ansprüche an die Produktqualität und Kreativität. So war der geräucherte Aal mit Quitte, Apfel, Ingwer, Meerrettich und Forellenkaviar geschmacklich und in der Präsentation unter der Glasglocke ein Erlebnis. Das handgeschnittene Tatar vom Wolowina-Rind wird vom exzellenten Service am Tisch angemacht. Im Weinschrank lagert eine frankreichdominierte Auswahl. "1687", Mittelstraße 30, Mitte, Tel. 2063 0611, Mo.Sbd. 1223 Uhr. www.1687.berlin Bereits seit Februar hat das "Schwein" in Charlottenburg geöffnet und sich schnell zu einem beliebten Treff entwickelt. Kein Wunder, denn es überzeugt nicht nur durch sein modern-gemütliches Ambiente, sondern auch durch seine Küche. Am Herd steht der Aufsteiger des Jahres 2017 der Berliner Meisterköche, Christopher Kümper. Und Sommelier Emmanuel Rosier gehört zu den Nominierten 2018 in der Kategorie Gastgeber des Jahres. Signature Dish ist natürlich das Schwein. Kümper serviert das Potsdamer Weideschwein in einer kraftvollen Brühe mit Kohl. Auch das Rindertatar als Vorspeise, aktuell mit Bärlauch und eingelegten Gemüsen, bleibt äußerst angenehm in Erinnerung. Die Preise für die Gerichte der mit gerade einmal 14 Positionen übersichtlichen Karte liegen zwischen 13 und 37 Euro. Eine Empfehlung ist das Überraschungsmenü 4 Gänge 65 Euro, 5 Gänge 75 Euro. "Schwein", Mommsenstraße 63, Charlottenburg, Tel. 24 35 62 82, Mo.Sbd. ab 18 Uhr, www.schwein.online Zu den exotischen Neueröffnungen der Saison zählt das "Arai" in Prenzlauer Berg. Schuhe ausziehen, dann im Kellergewölbe in puristischem Backsteinambiente an einer in den Boden eingelassenen Tafel Platz nehmen. Die Küche bietet Chuka Ryori, Speisen chinesischer Einwanderer in Japan, die gemäß den Prinzipien japanischen Fine-Dinings zubereitet werden. Pünktlich um 19.30 Uhr gibt es ein Zehngangmenü. Koch Makoto Ishii sammelte Erfahrungen in Tokio, bevor er nach Deutschland kam. Jeder Gang wird von Restaurantleiter Shuai Wang erklärt. Zu trinken gibt es feine Tees, Wasser, Sake und Wein. Zum außergewöhnlichen Esserlebnis gehören etwa Quallensalat mit Yuzu, ein Vorspeisenteller mit Pralinen von grünen Bohnen mit getrockneter Garnele, frittierter Seeteufel in Essigsoße, scharfer Schweinenacken auf Tofu und eine frittierte Auster mit Sojamilchhaut. 88 Euro kostet das Menü. Trotz kleiner Portionen verlässt man das "Arai" angetan und gesättigt. "Arai", Straßburger Straße 60, Prenzlauer Berg, Tel. 0163-384 85 48, Di.So. um 19.30 Uhr, www.araiberlin.com
1 	Berlin. Wie tief steckt der Autobauer Daimler im Diesel-Skandal? Bei 4900 Mercedes-Transportern des Typs Vito hatte das Kraftfahrt-Bundesamt in der vergangenen Woche eine verbotene Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung gefunde. deswegen zitierte Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer CSU Konzernchef Dieter Zetsche nach Berlin. Scharfe Töne dürften bei dem Gespräch am Montag jedoch nicht gefallen sein. "Es war ein gutes Gespräc. wir sehen uns in 14 Tagen wieder. sagte Zetsche beim Verlassen des Ministeriums. Scheuer und Zetsche vereinbarten einen "vertieften Austausch über die hochkomplexen technischen Fragen. sagte der Minister. In zwei Wochen erwartet sich Scheuer "konkrete Ergebnisse" darübe. wie viele Fahrzeuge des Stuttgarter Autobauers tatsächlich manipuliert worden sind. Medienberichten zufolge könnten neben dem Transporter Vito Hunderttausende Fahrzeuge der C- und G-Reihe betroffen sein. Schulze fordert Umrüstungen an Diesel-Motoren Das Kraftfahrt-Bundesamt KBA hatte einen Rückruf für den Vito mit.6-Liter-Dieselmotor angeordne. weil es durch die Abschalteinrichtung zu erhöhten Stickoxid-Emissionen komme. Daimler zeigte sich zu einem Rückruf berei. bestreitet abe. dass es sich um eine illegale Funktion handelt und will dies vor Gericht klären lassen. Bis zum 15. Juni soll der Autobauer eine technische Lösung zum Entfernen der illegalen Technik vorlegen. Das KBA soll unterdessen den weiteren Verdachtsfällen nachgehen. Im Streit um hohe Stickoxid-Werte in den Großstädten forderte Bundesumweltministerin Svenja Schulze SPD erneut Umrüstungen an Diesel-Motoren. Diese könnten auch schrittweise erfolge. zunächst in den am stärksten belasteten Städte. sagte sie der "Welt". So könnten Fahrverbote verhindert und die Kosten begrenzt werden. Scheuer lehnt solche Umrüstungen weiterhin ab.	Berlin. Wie tief steckt der Autobauer Daimler im Diesel-Skandal. Bei 4900 Mercedes-Transportern des Typs Vito hatte das Kraftfahrt-Bundesamt in der vergangenen Woche eine verbotene Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung gefunde. deswegen zitierte Bundesverkehrsminister Andreas Scheue. CS. Konzernchef Dieter Zetsche nach Berlin. Bei der Sportart soll beim Laufen Müll gesammelt werden. Chips in der Geschmacksrichtung "Stadionwurst". Scharfe Töne dürften bei dem Gespräch am Montag jedoch nicht gefallen sein. Es war ein gutes Gespräc. wir sehen uns in 14 Tagen wieder. sagte Zetsche beim Verlassen des Ministeriums. Scheuer und Zetsche vereinbarten einen "vertieften Austausch über die hochkomplexen technischen Fragen. sagte der Minister. In zwei Wochen erwartet sich Scheuer "konkrete Ergebnisse" darübe. wie viele Fahrzeuge des Stuttgarter Autobauers tatsächlich manipuliert worden sind. Plogging" steht für eine Mischung aus joggen und "plocka" - dem schwedischen Wort für "etwas aufheben". Neuköllns Bezirksbürgermeister Martin Hikel (SPD) hat gemeinsam mit Kindern aus dem Berliner Stadtteil den skandinavischen Fitnesstrend Plogging ausprobiert. Damit zieht man im Büro bestimmt alle Blicke auf sich. Medienberichten zufolge könnten neben dem Transporter Vito Hunderttausende Fahrzeuge der C- und G-Reihe betroffen sein. Schulze fordert Umrüstungen an Diesel-Motore. Das Kraftfahrt-Bundesamt KBA hatte einen Rückruf für den Vito mit.6-Liter-Dieselmotor angeordne. weil es durch die Abschalteinrichtung zu erhöhten Stickoxid-Emissionen komme. Daimler zeigte sich zu einem Rückruf berei. bestreitet abe. dass es sich um eine illegale Funktion handelt und will dies vor Gericht klären lassen. Bis zum 15. Juni soll der Autobauer eine technische Lösung zum Entfernen der illegalen Technik vorlegen. Zum Nachtisch gibt's den Joghurt mit der Ecke in Schland-Edition mit Fußballkeksen drin. Das ist jetzt auch s. im Supermarkt ist nämlich längst schon wieder Schland unter – lange bevor der erste Ball überhaupt gerollt ist. Das KBA soll unterdessen den weiteren Verdachtsfällen nachgehen. Und mit einem Schland-Tattoo als Beilag. dass man sich beim Kaffeekochen dekorativ auf die Backe oder den Handrücken kleben kann. Im Streit um hohe Stickoxid-Werte in den Großstädten forderte Bundesumweltministerin Svenja Schulze SPD erneut Umrüstungen an Diesel-Motoren. Diese könnten auch schrittweise erfolge. zunächst in den am stärksten belasteten Städte. sagte sie der "Welt". So könnten Fahrverbote verhindert und die Kosten begrenzt werden. Wie bei den letzten großen Fußball-Events ist das eine geradezu gruselige Metamorphose – und ich bin fro. wenn das bald wieder vorüber ist. Scheuer lehnt solche Umrüstungen weiterhin ab.
0 	Berlin. Vier in Berlin geborene Wisente sowie eines aus dem Wisentreservat Damerower Werder in Mecklenburg haben sich am Dienstag auf die Reise nach Rumänien begeben. Die kleine Herde unter Führung der 2010 im Tierpark zur Welt gekommenen Kuh "Tirunesh" werden in den Tacru-Bergen in den südlichen Karpaten ausgewildert. Das Projekt ist eine Kooperation von Tierpark, Berliner Zoo und World Wildlife Fund WWF Rumänien. Nachdem sich die Wildrinder bis zum Herbst in einem eingezäunten Areal an ihre neue Heimat gewöhnt haben, sollen sie nach Öffnung der Zäune zur biologischen Vielfalt der dortigen Naturlandschaft beitragen. "Der Wisent übernimmt eine Schlüsselrolle in der Erhaltung der Ökosysteme der Südkarpaten", erklärt der Kurator und stellvertretender Zoologischer Leiter des Tierpark Berlin Christian Kern. "Als größter europäischer Pflanzenfresser ist er für die natürliche Pflege der Vegetation unersetzlich und schafft somit notwendige Lebensraumbedingungen für andere Tier- und Pflanzenarten." 2018 werden aus insgesamt neun europäischen Einrichtungen 23 Wisente im Rahmen des Projekts in zwei rumänischen Naturschutzgebieten ausgewildert. Schon 2016 konnten die ersten Wisente in den Tacru-Bergen wiederangesiedelt werden, sodass dort heute rund 30 Tiere leben, die 2017 zum ersten Mal für Nachwuchs sorgten. "Für unser langfristiges Ziel, innerhalb der nächsten 25 Jahren eine Population von rund 1000 Wisenten in den Südkarpaten aufzubauen, benötigen wir solch starke Partner wie die Zoologischen Gärten Berlin", so Mariana Druga, zuständige Projekt-Managerin des WWF Rumänien. Der Wisent wurde 1927 in der Natur durch den Menschen gänzlich ausgerottet. Nur dank etwa 70 Tieren in ausschließlich menschlicher Obhut überwiegend in zoologischen Einrichtungen konnte diese Tierart vor dem endgültigen Aussterben gerettet werden.	Berlin. Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner hat Forderungen von Suchtexperten zurückgewiesen, Deutschland solle dem schottischen Beispiel folgen und einen Mindestpreis für Alkohol einführen. "Wein zum Beispiel schadet der Gesundheit nicht wenn man ihn maßvoll genießt", sagte die CDU-Politikerin unserer Redaktion. Auf der anderen Seite könne einseitige vegane Ernährung zu Mangelerscheinungen führen, gerade bei Kindern. "Die Frage ist doch: Was ist genau in welcher Dosis schädlich?" Sie setze auf "Verbraucherinformation, klare Kennzeichnung und Ernährungsbildung", sagte die Ministerin. Dann könne jeder frei entscheiden, was er esse. "Ich bin nicht die Geschmacksgouvernante der Nation." Entscheidend sei, den richtigen Umgang mit Ernährung und auch mit Alkohol zu lernen, so Klöckner. "Nur so können wir als Verbraucher verantwortungsbewusst Entscheidungen treffen und Missbrauch vermeiden." In Schottland gilt seit einigen Wochen ein Mindestpreis für alkoholische Getränke wie Whisky oder Wein. Mit einer Untergrenze von 50 Pence 57 Cent pro zehn Milliliter purem Alkohol soll die Zahl der Alkoholtoten gesenkt werden. Schottlands Regierungschefin Nicola Sturgeon forderte andere Länder auf, dem schottischen Beispiel zu folgen. Die Deutsche Hauptstelle für Suchtfragen und der AOK-Bundesverband plädierten bereits für höhere Verkaufspreise auch hierzulande. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Marlene Mortler CSU, zeige ebenfalls Sympathie für das schottische Modell. FMG
1 	Tropfende Dusche. gesprungene Fliese. Graffiti in den Umkleidekabinen: In vielen Berliner Schwimmbädern treten die Mängel offen zutage. Gravierender sind oft jene Problem. die die Badegäste in der Regel gar nicht bemerken: Veraltete Rohre oder Lüftunge. Probleme mit Filteranlagen oder undichte Abläufe. Insgesamt 2.357.500 Euro stellt Innensenator Andreas Geisel SPD deshalb für die Sanierung von elf Berliner Hallenbädern zur Verfügung. Den Sommer über sollen die Schwimmbäder wieder instand gesetzt werden was zeitweise auch zu Schließungen führen wird. "Die Schließzeiten der Schwimmhallen sind so geplan. dass es zu keinen Ausfällen beim Schulschwimmen kommt. In einzelnen Schwimmhallen wird trotz Schließzeit vormittags das Schulschwimmen ermöglicht und nötige Wartungsarbeiten so geleg. dass es zu keinen Beeinträchtigungen kommt. teilte Geisel auf die schriftliche Anfrage des CDU-Abgeordneten Stephan Standfuß mit. In Dahlem wird die Einrichtung geschlossen Größter Posten im Wirtschaftsplan ist mit 494.000 Euro die Erneuerung des Filters für die Badewasseraufbereitung in der Schwimmhalle Hüttenweg in Dahlem. Zwischen dem 4. Juni und dem 16. September wird die Schwimmhalle deshalb geschlossen. Und auch das Stadtbad Lankwitz wird renoviert. Insgesamt 460.000 Euro investiert der Sena. um Betonträger im Keller zu erneuern. Außerdem sind sowohl der Whirlpool als auch das Babybecken undicht. Das Bad bleibt deshalb zwischen 22. Mai und dem 19. August geschlossen. In Lichtenberg in der Schwimmhalle Anton-Saefkow-Platz an der Landsberger Allee muss die Fassade an der Kasse erneuert werden. Zudem werden die Sanitärtrakte saniert. Kostenpunkt: 440.000 Euro. Ab dem 1. Juli bis zum 26. August müssen Badegäste auf andere Schwimmbäder ausweichen. 355.000 Euro kostet die Sanierung der Schwimmhalle Fischerinsel in Mitte. Hier müssen unter anderem die Duschräume renoviert werden. Zudem wird die Beleuchtung auf LED umgestellt. Ab dem 1. Juni wird die Halle zeitweise geschlossen bleiben. Eigentlich war die Renovierung dieses Bades erst für 2019 geplant. Um aber eine zeitgleiche Schließung der Schwimmhallen Fischerinsel und Holzmarktstraße zu vermeide. wurde die Sanierung nun vorgezogen. Der Schwimmhalle Holzmarktstraße droht die dauerhafte Schließung. Die Schwimmbecken sind teilweise so stark beschädig. dass eine notdürftige Reparatur nicht mehr sinnvoll erscheint. Erwogen wird deshalb ein Neubau als wirtschaftlich günstigere Variante. Die Schwimmhalle Holzmarktstraße wird voraussichtlich noch bis Ende des Jahres geöffnet bleiben.	Die Schließzeiten der Schwimmhallen sind so geplan. dass es zu keinen Ausfällen beim Schulschwimmen kommt. Tropfende Dusche. gesprungene Fliese. Graffiti in den Umkleidekabinen: In vielen Berliner Schwimmbädern treten die Mängel offen zutage. Erwogen wird deshalb ein Neubau als wirtschaftlich günstigere Variante. Radfahrer bei Unfall in Köpenick schwer verletzt. Gravierender sind oft jene Problem. die die Badegäste in der Regel gar nicht bemerken. Hier müssen unter anderem die Duschräume renoviert werden. Insgesamt 460.000 Euro investiert der Sena. um Betonträger im Keller zu erneuern. A 113 (Schönefeld-Zubringer). Die müssen raus aus dem Tiergarten. sagt Hidde. Veraltete Rohre oder Lüftunge. Probleme mit Filteranlagen oder undichte Abläufe. Bei einem Verkehrsunfall an der Holzmarktstraße in Friedrichshain hat es am frühen Mittwochmorgen Verletzte gegeben. 355.000 Euro kostet die Sanierung der Schwimmhalle Fischerinsel in Mitte. Eigentlich war die Renovierung dieses Bades erst für 2019 geplant. Größte. Insgesamt 2.357.500 Euro stellt Innensenator Andreas Geise. SPD deshalb für die Sanierung von elf Berliner Hallenbädern zur Verfügung. Der Schwimmhalle Holzmarktstraße droht die dauerhafte Schließung. Und auch das Stadtbad Lankwitz wird renoviert. In einzelnen Schwimmhallen wird trotz Schließzeit vormittags das Schulschwimmen ermöglicht und nötige Wartungsarbeiten so geleg. dass es zu keinen Beeinträchtigungen kommt. teilte Geisel auf die schriftliche Anfrage des CDU-Abgeordneten Stephan Standfuß mit. Den Sommer über sollen die Schwimmbäder wieder instand gesetzt werden was zeitweise auch zu Schließungen führen wird. In Dahlem wird die Einrichtung geschlosse. Die Schwimmhalle Holzmarktstraße wird voraussichtlich noch bis Ende des Jahres geöffnet bleiben. Zudem werden die Sanitärtrakte saniert. Außerdem sind sowohl der Whirlpool als auch das Babybecken undicht. Posten im Wirtschaftsplan ist mit 494.000 Euro die Erneuerung des Filters für die Badewasseraufbereitung in der Schwimmhalle Hüttenweg in Dahlem. Zwischen dem 4. Juni und dem 16. September wird die Schwimmhalle deshalb geschlossen. Ich will eigentlich nicht aufhöre. ich weiß j. wie wichtig es is. die Krebse zu fangen. Zudem wird die Beleuchtung auf LED umgestellt. Das Bad bleibt deshalb zwischen 22. Mai und dem 19. August geschlossen. In Lichtenberg in der Schwimmhalle Anton-Saefkow-Platz an der Landsberger Allee muss die Fassade an der Kasse erneuert werden. Kostenpunkt: 440.000 Euro. Hidde hatte Anfang des Jahres als einziger Berliner Fischer von der Stadt die Erlaubnis bekomme. die essbaren Krebse zu fangen und zu verkaufen. Ab dem 1. Juni wird die Halle zeitweise geschlossen bleiben. Ab dem 1. Juli bis zum 26. August müssen Badegäste auf andere Schwimmbäder ausweichen. Um aber eine zeitgleiche Schließung der Schwimmhallen Fischerinsel und Holzmarktstraße zu vermeide. wurde die Sanierung nun vorgezogen. Die Schwimmbecken sind teilweise so stark beschädig. dass eine notdürftige Reparatur nicht mehr sinnvoll erscheint.
0 	Berlin. Schoko, Himbeere oder Zitrone im Sommer lieben die Deutschen ihr Speiseeis. An heißen Tagen sind an jeder Ecke eisschleckende Kinder und Erwachsenen zu sehen. Doch bei den kalten Kugeln gibt es große Unterschiede. Nicht jede Eisdiele verkauft qualitativ hochwertiges Eis. Worauf es bei guter Eiscreme ankommt und was man beim Kauf beachten muss, zeigen wir oben im Video. jha	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
0 	Berlin. Was gibt es Schöneres, als der Hektik der Großstadt zu entkommen und den Sommer im Sonnenschein im Park zu genießen? Doch was tun, wenn der große Hunger kommt? Viele Großstädter lassen sich ihr Essen direkt in den Park liefern. In welchen Parks in Deutschland am häufigsten bestellt wird und was die Outdoor-Freunde am liebsten bestellen, hat der Essenslieferdienst Deliveroo in einer internen Datenanalyse herausgefunden. Die Berliner sind demnach im Bundesvergleich besonders bestellfreudig. Auf Platz eins liegt der Mauerpark Unter den Top drei der häufigsten Parkbestellungen in Deutschland führt Berlin die Charts an: Auf Platz eins liegt der Mauerpark in Mitte, dort wird am liebsten Pizza Margharita gegessen. Auf ihn folgt der Volkspark Friedrichshain, dort ist Falafel der Hit. Danach kommt der Grüneburgpark in FrankfurtMain Tortilla Chips mit Salsa, gefolgt vom Hofgarten vietnamesische Hühnchensandwich und dem Englischen Garten in München Salami-Pizza. Auch im Berliner Tiergarten wird gerne im Freien gegessen, dort ist Chicken Caesar Salat der Renner. Besonders gerne wird am Wochenende bestellt, dabei kam heraus, dass die Spitzenzeit samstags um 14.45 Uhr liegt.	Berlin. Nach einem technisch bedingten langen Soft-Opening wird das Gourmet-Restaurant "1687" Anfang Juni offiziell eröffnen. Ein Besuch der etwas versteckt am Neustädtischen Kirchplatz liegenden Lokalität lohnt aber schon ab sofort. Im 60-Sitzplätze-Gastraum sorgte Giuseppe Chicchiea mit Blattgold-Leuchtern, dunklen Holzdielen und petrolfarbenen Bänken für urbane Eleganz. Der Küchenbrigade steht Tomasz Trabski vor. Er begann seine gastronomische Karriere in Frankreich. Seine Kreationen, Vorspeisen um zehn, Hauptgerichte 20 bis 35 Euro, beeindrucken durch präzises Handwerk, höchste Ansprüche an die Produktqualität und Kreativität. So war der geräucherte Aal mit Quitte, Apfel, Ingwer, Meerrettich und Forellenkaviar geschmacklich und in der Präsentation unter der Glasglocke ein Erlebnis. Das handgeschnittene Tatar vom Wolowina-Rind wird vom exzellenten Service am Tisch angemacht. Im Weinschrank lagert eine frankreichdominierte Auswahl. "1687", Mittelstraße 30, Mitte, Tel. 2063 0611, Mo.Sbd. 1223 Uhr. www.1687.berlin Bereits seit Februar hat das "Schwein" in Charlottenburg geöffnet und sich schnell zu einem beliebten Treff entwickelt. Kein Wunder, denn es überzeugt nicht nur durch sein modern-gemütliches Ambiente, sondern auch durch seine Küche. Am Herd steht der Aufsteiger des Jahres 2017 der Berliner Meisterköche, Christopher Kümper. Und Sommelier Emmanuel Rosier gehört zu den Nominierten 2018 in der Kategorie Gastgeber des Jahres. Signature Dish ist natürlich das Schwein. Kümper serviert das Potsdamer Weideschwein in einer kraftvollen Brühe mit Kohl. Auch das Rindertatar als Vorspeise, aktuell mit Bärlauch und eingelegten Gemüsen, bleibt äußerst angenehm in Erinnerung. Die Preise für die Gerichte der mit gerade einmal 14 Positionen übersichtlichen Karte liegen zwischen 13 und 37 Euro. Eine Empfehlung ist das Überraschungsmenü 4 Gänge 65 Euro, 5 Gänge 75 Euro. "Schwein", Mommsenstraße 63, Charlottenburg, Tel. 24 35 62 82, Mo.Sbd. ab 18 Uhr, www.schwein.online Zu den exotischen Neueröffnungen der Saison zählt das "Arai" in Prenzlauer Berg. Schuhe ausziehen, dann im Kellergewölbe in puristischem Backsteinambiente an einer in den Boden eingelassenen Tafel Platz nehmen. Die Küche bietet Chuka Ryori, Speisen chinesischer Einwanderer in Japan, die gemäß den Prinzipien japanischen Fine-Dinings zubereitet werden. Pünktlich um 19.30 Uhr gibt es ein Zehngangmenü. Koch Makoto Ishii sammelte Erfahrungen in Tokio, bevor er nach Deutschland kam. Jeder Gang wird von Restaurantleiter Shuai Wang erklärt. Zu trinken gibt es feine Tees, Wasser, Sake und Wein. Zum außergewöhnlichen Esserlebnis gehören etwa Quallensalat mit Yuzu, ein Vorspeisenteller mit Pralinen von grünen Bohnen mit getrockneter Garnele, frittierter Seeteufel in Essigsoße, scharfer Schweinenacken auf Tofu und eine frittierte Auster mit Sojamilchhaut. 88 Euro kostet das Menü. Trotz kleiner Portionen verlässt man das "Arai" angetan und gesättigt. "Arai", Straßburger Straße 60, Prenzlauer Berg, Tel. 0163-384 85 48, Di.So. um 19.30 Uhr, www.araiberlin.com
1 	Berlin. Am Berliner Ostbahnhof hat ein 35 Jahre alter Mann eine Baustellen-Absperrung eine Treppe hinuntergeworfen und so eine Frau verletzt. Wie die Polizei am Dienstag mitteilt. traf die ein Meter lange Absperrung die 36-Jährige und brachte sie zu Fall. Zuvor waren der angetrunkene Täter und das Opfer am Pfingstmontag aus einer S-Bahn gestiegen. Nach ihrem Sturz alarmierte die Frau eine Streife der Bundespolize. die den polizeibekannten Mann in der Nähe des Bahnhofs aufgriff. Die Beamten leiteten ein Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung ein und ließen den Polen wieder laufen. BMdpa	Wie die Polizei am Dienstag mitteilt. traf die ein Meter lange Absperrung die 36-Jährige und brachte sie zu Fall. Berlin. BMdp. Am Berliner Ostbahnhof hat ein 35 Jahre alter Mann eine Baustellen-Absperrung eine Treppe hinuntergeworfen und so eine Frau verletzt. Nach ihrem Sturz alarmierte die Frau eine Streife der Bundespolize. die den polizeibekannten Mann in der Nähe des Bahnhofs aufgriff. Die Beamten leiteten ein Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung ein und ließen den Polen wieder laufen. Zuvor waren der angetrunkene Täter und das Opfer am Pfingstmontag aus einer S-Bahn gestiegen.
0 	Berlin. Autofahrer überschlägt sich mit Mietwagen: Am frühen Dienstagmorgen hat sich vor dem Sheraton-Hotel Esplanade am Lützowufer in Tiergarten ein schwerer Unfall mit einem Mietwagen ereignet. Ein Autofahrer verlor gegen 1 Uhr die Kontrolle über seinen Mini und überschlug sich mit dem Fahrzeug. Dabei beschädigte er noch zwei Autos, die vor dem Hotel parkten. Nach dem Unfall soll der Fahrer zu Fuß geflüchtet sein, wie Zeugen sagten. Verletzt wurde offenbar niemand. Die Polizei sicherte am Unfallort Spuren, der Mietwagen wurde sichergestellt. Das Lützowufer war stadteinwärts für etwa zwei Stunden gesperrt. Radfahrer wechselt vom Gehweg auf Straße und wird angefahren: Beim plötzlichen Wechsel vom Fußweg auf die Fahrbahn ist ein Radfahrer in Spandau gegen 17 Uhr von einem Auto erfasst worden. Die 62 Jahre alte Autofahrerin konnte nicht mehr rechtzeitig bremsen, wie die Polizei am Dienstag mitteilte. Der 25 Jahre alte Radfahrer wurde am Kopf, Rumpf und den Füßen verletzt. Die Frau erlitt einen Schock und musste ambulant behandelt werden. Der Unfall ereignete sich am späten Montagnachmittag auf der Straße Freiheit. Radfahrer fährt Fußgängerin an und verletzt sie schwer: Eine Fußgängerin hat am Montagabend schwere Verletzungen erlitten, als sie in Friedrichsfelde von einem Radfahrer erfasst wurde. Derzeitigen Ermittlungen zufolge fuhr der 45-Jährige gegen 20 Uhr entgegen der vorgeschriebenen Fahrtrichtung auf die Keuzung RhinstraßeSeddiner Straße. Etwa zeitgleich soll die 49Jahre alte Fußgängerin bei Rot die Fahrbahn betreten haben und wurde dem Radler erfasst. Die Frau erlitt einen Bruch des rechten Beins und kam in eine Klinik. Schläger rauben Mann aus: Zwei Unbekannte haben in der Nacht zu Dienstag einen Mann an der Peter-Edel-Straße in Hellersdorf niedergeschlagen und beraubt. Derzeitigen Erkenntnissen zufolge war der 30-Jährige auf dem Weg nach Hause. Gegen 0.15 Uhr kamen die beiden auf ihn zu und beschimpften ihn zunächst. Einer der beiden Räuber schlug dem Mann dann mit der Faust gegen den Kopf, woraufhin dieser zu Boden ging. Dort traten beide Täter auf ihn ein und rissen ihm seinen Rucksack mit Portemonnaie und Ausweis weg. Eine Anwohnerin sah die beiden Räuber und rief laut, woraufhin die beiden in Richtung Neue Grottkauer Straße flüchtete. Der Überfallene erlitt leichte Gesichtsverletzungen. Ein Raubkommissariat der Polizei führt die Ermittlungen. Zwei Männer antisemitisch beleidigt und bedroht: Ein Unbekannter hat in Neukölln zwei Männer antisemitisch beschimpft. Wie die Polizei am Dienstag mitteilte, hatten die beiden Männer im Alter von 31 und 33 Jahren am Montagabend auf dem Gehweg vor einem Wohnhaus an der Selchower Straße gesessen, als der Unbekannte sie anpöbelte und beleidigte. Als die beiden Männer ihn aufforderten, damit aufzuhören, zog er sein T-Shirt hoch und zeigte ihnen einen Gegenstand, der aussah wie ein Messer. Die Männer entfernten sich daraufhin. Der Unbekannte folgte ihnen noch kurz, verschwand dann aber. Der Staatsschutz hat die Ermittlungen übernommen. Randalierer ruft "Sieg Heil": Polizisten haben in der der Nacht zu Dienstag einen Mann in Rummelsburg festgenommen, der kurz zuvor die Scheibe eines Pkw eingeschlagen und lautstark "Sieg-Heil" gerufen haben soll, teilte die Polizei am Dienstagmorgen mit. Demnach soll der 46-Jährige mit freiem Oberkörper kurz nach 22 Uhr die Spittastraße laut pöbelnd entlang gelaufen sein. Dabei soll er seinen rechten Arm zum "Hitlergruß" gehoben und "Sieg-Heil" geschrien haben. Anschließend zerschlug er mit einem kleinen Pflasterstein in seiner Hand die Seitenscheibe eines Smart. Alarmierte Polizisten des Polizeiabschnitts 64 nahmen den 46-Jährigen vorübergehend fest. Verkehrsmeldungen S-Bahn S2: Bis DonnerstagFreitag jeweils 22 bis 1.30 Uhr zwischen Zepernick und Bernau unterbrochen SEV. U-Bahn U6: Bis 18. Juni Betriebsbeginn zwischen U Hallesches Tor und U Platz der Luftbrücke unterbrochen. Als Ersatz fahren Busse. Staustellen Tiergarten: In Vorbereitung auf den Berliner Firmenlauf und Friedenslauf am 30. Mai, wird ab 12 Uhr die Straße des 17. Juni zwischen Großer Stern und Brandenburger Tor gesperrt, ebenso die Yitzhak-Rabin-Straße sowie die Ebertstraße zwischen Scheidemannstraße und Behrenstraße. Die Straßen werden ab Donnerstagmorgen, ca. 7 Uhr wieder freigegeben. Tiergarten: Für einen Zapfenstreich der Bundeswehr wird das Reichpietschufer von 21 bis 22 Uhr in Richtung Charlottenburg ab der Stauffenbergstraße gesperrt. A 113 Schönefeld-Zubringer: Aufgrund von Wartungsarbeiten wird die A113 stadtauswärts zwischen den AS Adlershof und AS Schönefeld-Nord von ca. 21 Uhr bis zum Dienstagmorgen, 5 Uhr, gesperrt. Wedding: Wegen mehrerer Fahrbahnversackungen ist die Luxemburger Straße Richtung Föhrer Straße zwischen Genter Straße und Amrumer Straße bis auf Weiteres gesperrt. Charlottenburg und Wilmersdorf: In der Zeit von 9 bis 15 Uhr finden im Tunnel am Adenauerplatz Wartungsarbeiten Straßenentwässerung statt. Wechselseitig steht nur ein Fahrstreifen zur Verfügung. Wetter Der Tag bringt viel Sonnenschein und nur hier und da ein paar lockere und kaum störende Wolkenfelder. Größere Quellwolken bilden sich im Tagesverlauf nur selten. Es bleibt trocken. Der Wind weht schwach bis mäßig, in Böen frisch aus Ost. 33 Grad werden erreicht. Das Wetter für Berlin immer aktuell BM	Berlin. Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
1 	Mallorca Berlin. An den Stränden der Urlaubshochburgen Benidorm und Torrevieja wehen bereits die typischen roten Flaggen. Zahlreiche Playas auf dem Festland an der Costa Blanca im Südosten Spaniens sind gesperrt. Der Grund: Quallenalarm. In den vergangenen Tagen waren dort mehrere Portugiesische Galeeren gesichtet worde. eine Medusenar. die als hochgiftig gilt. Auch vor den Mittelmeerinseln Ibiza und Formentera trieben Exemplare. Jetzt ist die Giftqualle auch vor Mallorca aufgetaucht. Die Stadtverwaltung von Palm. Mallorcas Inselhauptstad. hob das zunächst ausgesprochene Badeverbot zwar wieder auf. sie wolle die Lage weiter beobachten. Doch der Rettungsdienst der Balearischen Inseln rief Badegäste in der Meeresbucht von Palma via Twitter zu "großer Vorsicht" auf. In Extremfällen kann das Quallengift tödlich wirken Denn die Begegnung mit der faszinierend schönen Portugiesischen Galeere eine Art aus der Gattung der Seeblasen ist mindestens schmerzhaft. Eine Berührun. auch von toten Tieren oder Tentakelreste. kann zu bösen Hautverbrennungen führen. Bei geschwächten Personen oder Allergikern kann sie in Extremfällen sogar tödlich ende. auch wenn Todesfälle sehr selten sind. Die bis zu 30 Zentimeter messenden Quallenkörper schwimmen an der Wasseroberfläche und sind daher relativ gut sichtbar. Ihre weißen oder violetten Tentake. die bis zu 30 Meter erreichen könne. treiben unter Wasser. An den Tentakeln befinden sich pro Zentimeter bis zu 1000 giftige Nesselzellen. Bei Hautkontakt wirkt das Giftgemisch aus Proteinen direkt in den Nervenzellen. Wenn das Gift auch die Lymphknoten erreich. wird es für die Betroffenen noch schmerzhafter. Sigrid Lübe. Gründerin und Präsidentin der Meeresschutzorganisation Oceancar. hat vor einigen Jahren bei einem Tauchgang vor Sardinien offenbar einen Tentakel der Qualle gestreift. "Danach hatte ich monatelang Verbrennungen an meiner Hand. Es sind immer noch Narben sichtbar. sagt sie. Glibbertiere treiben mit der Strömung Eigentlich ist die Giftqualle im Atlantik heimisch. Seit einigen Jahren nimmt die von den Inselbewohnern auch "Botella azul" blaue Flasche genannte Galeere immer wieder Kurs aufs Mittelmeer. Das macht sie nicht aus eigenem Antrieb. Die hirnlosen Glibbertiere lassen sich vielmehr mit der Strömung treibe. sagt Sigrid Lüber. Bei der Portugiesischen Galeere spiele auch der Wind eine Roll. denn ihre aus dem Wasser ragende Blase wirke wie ein gesetztes Segel. Zwar sind Quallen generell schwer zu zählen. Meeresbiologen aber sind der Überzeugun. dass es immer mehr werden. Das gilt für sämtliche Arten. Auf der ganzen Welt breiten sich Quallen aus wie noch nie. Schuld dara. da sind sich Wissenschaftler eini. ist in erster Linie die Überfischung der Meere. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO schrumpften die Fischbestände binnen 40 Jahren um mehr als die Hälfte. In den europäischen Fanggebieten ist die Situation noch dramatischer: Im Mittelmeer gelten 93 Prozent der Bestände als überfischt Stand: 2015. Quallen fehlen die natürlichen Feinde Eine der Folgen: "Den Quallen fehlen die natürlichen Feind. von denen sie gefressen werden. sagt Oceancare-Präsidentin Lüber. Das gilt auch für Meeresschildkröte. deren Lieblingsspeise Quallen sin. die zuhauf am Plastikmüll verenden. Auf der anderen Seite ernähren sich Quallen genauso wie Speisefische von Plankton und anderen winzigen Meereslebewesen. Gibt es weniger Fisch. bleibt für die Quallen schlicht mehr Futter übrig. Meeresforscher aus Großbritannien und Irland haben darüber hinaus herausgefunde. dass die durch den Klimawandel bedingte Erwärmung der oberen Meeresschichten für Qualle. anders als bei den meisten anderen Meeresbewohner. von Vorteil ist. In den wärmeren und artenärmeren Meeren könnten sie sich wesentlich besser vermehre. schreiben sie im Fachjournal "Global Chance Biology". So fühlen sich auch neue Arten etwa im Mittelmeer heimisc. die mit dem zunehmenden Schiffsverkehr "einreisen". Das galt zuletzt für die Nomadenqualle Rhopilema nomadica: Die riesige tropische Giftqualle mit einem Gewicht von bis zu zehn Kilogramm gelangte durch den Sueskanal vom Roten Meer ins Mittelmeer und kann dort Schwimmern schmerzhafte Verletzungen zufügen. Als weltweit giftigste Qualle gilt aber die Seewesp. eine Art der Würfelqualle. die vor allem in Nordaustralien treibt. Deren Gif. das sich in den Nesselkapseln der Tentakel befinde. bewirkt den Tod eines Kinde. das damit in Berührung komm. innerhalb weniger Minuten. Um sich vor den Tieren zu schütze. werden in Australien ganze Badestrände seeseitig eingezäunt. Oder Schimmer gehen mit einem nesselsicheren Tauch. Surf- oder Quallenschutzanzug ins Wasser. Sicherheitsrisiko für Kernkraftanlagen Der Leiter des ozeanographischen Instituts von Monac. Robert Calcagn. hat ein Buch über Quallen geschrieben. "Quallen töten jedes Jahr rund 100 Menschen. heißt es darin. Dagegen würde die Gefahr durch Haie überschätz. denn deren Bisse führen weltweit im Schnitt jährlich nur zu zehn Todesfällen. Auch an deutschen Küsten werden Quallen zunehmend zur Plag. auch wenn sie hierzulande verhältnismäßig harmlos sind. Nach Angaben des Helmholtz-Zentrums für Ozeanforschung Geomar werden an den deutschen Küsten dreimal so viele Quallen gesichtet wie zu Beginn der 1990er-Jahre. Dann treiben auf Sylt oder in der Kieler Bucht manchmal Schwärme von Feuerquallen auf die Strände zu. Oder Badende finden sich plötzlich inmitten Hunderter harmloser Ohrenquallen wieder. In Schwede. Japan oder Kalifornien werden die Quallen auch zum Sicherheitsrisiko für Kernkraftanlage. weil sie die Filter der Kühlanlagen verstopfen. Einige Mittelmeerländer haben den Quallen bereits den Kampf angesagt. Bei dem von der Europäischen Union geförderten Projekt Medjellyrisk sollen künftig ähnlich wie in Australien Netze im Meer gespannt werde. um Touristen vor den Tieren zu schützen. Sigrid Lüder von Oceancare hält davon wenig. Sie fordert vielmehr ein Umdenken und sagt: "Wenn wir weniger Fische fange. löst sich das Quallenproblem ganz von allein."	Dagegen würde die Gefahr durch Haie überschätz. denn deren Bisse führen weltweit im Schnitt jährlich nur zu zehn Todesfällen. MallorcaBerlin. Danach hatte ich monatelang Verbrennungen an meiner Hand. An den Stränden der Urlaubshochburgen Benidorm und Torrevieja wehen bereits die typischen roten Flaggen. 2015. Quallen fehlen die natürlichen Feinde Eine der Folgen:. Meeresforscher aus Großbritannien und Irland haben darüber hinaus herausgefunde. dass die durch den Klimawandel bedingte Erwärmung der oberen Meeresschichten für Qualle. anders als bei den meisten anderen Meeresbewohner. von Vorteil ist. Auch an deutschen Küsten werden Quallen zunehmend zur Plag. auch wenn sie hierzulande verhältnismäßig harmlos sind. Sie fordert vielmehr ein Umdenken und sagt:. In dem Video ist zu sehe. wie Polizeibeamte die siebenköpfige Touristengruppe aufforder. das Lokal zu verlassen. Der Leiter des ozeanographischen Instituts von Monac. Robert Calcagn. hat ein Buch über Quallen geschrieben. Daraufhin habe der Manager der Filiale um Ruhe gebeten. Zahlreiche Playas auf dem Festland an der Costa Blanca im Südosten Spaniens sind gesperrt. In Schwede. Japan oder Kalifornien werden die Quallen auch zum Sicherheitsrisiko für Kernkraftanlage. weil sie die Filter der Kühlanlagen verstopfen. Wieder Probleme am BER. Das gilt für sämtliche Arten. Der Grund: Quallenalarm. So fühlen sich auch neue Arten etwa im Mittelmeer heimisc. die mit dem zunehmenden Schiffsverkehr "einreisen". In den wärmeren und artenärmeren Meeren könnten sie sich wesentlich besser vermehre. schreiben sie im Fachjournal. In den vergangenen Tagen waren dort mehrere Portugiesische Galeeren gesichtet worde. eine Medusenar. die als hochgiftig gilt. Der Berliner Flughafenchef Engelbert Lütke Daldrup ist im Urlaub gestürzt und hat sich am Rücken verletzt. Auch vor den Mittelmeerinseln Ibiza und Formentera trieben Exemplare. Bei dem von der Europäischen Union geförderten Projekt Medjellyrisk sollen künftig ähnlich wie in Australie. Oder Schimmer gehen mit einem nesselsicheren Tauch. Surf- oder Quallenschutzanzug ins Wasser. Oder Badende finden sich plötzlich inmitten Hunderter harmloser Ohrenquallen wieder. Dann treiben auf Sylt oder in der Kieler Bucht manchmal Schwärme von Feuerquallen auf die Strände zu. Bei der Portugiesischen Galeere spiele auch der Wind eine Roll. denn ihre aus dem Wasser ragende Blase wirke wie ein gesetztes Segel. In diesem Zusammenhang wurden Strafanträge erstattet. Bislang wurde das Video über 260.000 Mal angeklickt. Jetzt ist die Giftqualle auch vor Mallorca aufgetaucht. Die Stadtverwaltung von Palm. Mallorcas Inselhauptstad. hob das zunächst ausgesprochene Badeverbot zwar wieder auf. sie wolle die Lage weiter beobachten. Kabel-Sanierung verzögert sich  Flughafen-Aufsichtsratschef betont. Bei geschwächten Personen oder Allergikern kann sie in Extremfällen sogar tödlich ende. auch wenn Todesfälle sehr selten sind. Das galt zuletzt für die Nomadenqualle Rhopilema nomadica. Eigentlich ist die Giftqualle im Atlantik heimisch. Sigri. Lütke Daldrup ist demnach in der Woche vor Pfingsten beim Wandern in Frankreich ausgerutscht und hat sich eine Wirbelverletzung zugezogen. Mehr zum Thema: 250.000 Euro-Betrug beim BER-Bau vor Gericht. Doch der Rettungsdienst der Balearischen Inseln rief Badegäste in der Meeresbucht von Palma via Twitter zu "großer Vorsicht" auf. Auf der anderen Seite ernähren sich Quallen genauso wie Speisefische von Plankton und anderen winzigen Meereslebewesen. In Extremfällen kann das Quallengift tödlich wirken Denn die Begegnung mit der faszinierend schönen Portugiesischen Galeere eine Art aus der Gattung der Seeblasen ist mindestens schmerzhaft. Einige Mittelmeerländer haben den Quallen bereits den Kampf angesagt. Eine Berührun. auch von toten Tieren oder Tentakelreste. kann zu bösen Hautverbrennungen führen. Seit einigen Jahren nimmt die von den Inselbewohnern auch "Botella azul" blaue Flasche genannte Galeere immer wieder Kurs aufs Mittelmeer. Die bis zu 30 Zentimeter messenden Quallenkörper schwimmen an der Wasseroberfläche und sind daher relativ gut sichtbar. Das gilt auch für Meeresschildkröte. deren Lieblingsspeise Quallen sin. die zuhauf am Plastikmüll verenden. Ihre weißen oder violetten Tentake. die bis zu 30 Meter erreichen könne. treiben unter Wasser. An den Tentakeln befinden sich pro Zentimeter bis zu 1000 giftige Nesselzellen. Bei Hautkontakt wirkt das Giftgemisch aus Proteinen direkt in den Nervenzellen. Netze im Meer gespannt werde. um Touristen vor den Tieren zu schützen. Wenn wir weniger Fische fange. löst sich das Quallenproblem ganz von allein. Wenn das Gift auch die Lymphknoten erreich. wird es für die Betroffenen noch schmerzhafter. Rassistische Beleidigungen seien bei dem Vorfall nicht geäußert worden. Sigrid Lübe. Gründerin und Präsidentin der Meeresschutzorganisation Oceancar. hat vor einigen Jahren bei einem Tauchgang vor Sardinien offenbar einen Tentakel der Qualle gestreift. Es sind immer noch Narben sichtbar. sagt sie. Deren Gif. das sich in den Nesselkapseln der Tentakel befinde. bewirkt den Tod eines Kinde. das damit in Berührung komm. innerhalb weniger Minuten. Die riesige tropische Giftqualle mit einem Gewicht von bis zu zehn Kilogramm gelangte durch den Sueskanal vom Roten Meer ins Mittelmeer und kann dort Schwimmern schmerzhafte Verletzungen zufügen. Glibbertiere treiben mit der Strömun. Das macht sie nicht aus eigenem Antrieb. Meeresbiologen aber sind der Überzeugun. dass es immer mehr werden. Die hirnlosen Glibbertiere lassen sich vielmehr mit der Strömung treibe. sagt Sigrid Lüber. Zwar sind Quallen generell schwer zu zählen. Auf der ganzen Welt breiten sich Quallen aus wie noch nie. Im Mittelmeer gelten 93 Prozent der Bestände als überfischt Stand. Die Gruppe verlässt daraufhin unter Begleitung der Polizei das Restauran. während sie mit den Beamten über den Anlass des Rauswurfs diskutieren. Lüder von Oceancare hält davon wenig. Schuld dara. da sind sich Wissenschaftler eini. ist in erster Linie die Überfischung der Meere. Quallen töten jedes Jahr rund 100 Menschen. heißt es darin. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO schrumpften die Fischbestände binnen 40 Jahren um mehr als die Hälfte. Den Quallen fehlen die natürlichen Feind. von denen sie gefressen werden. sagt Oceancare-Präsidentin Lüber. Sicherheitsrisiko für Kernkraftanlage. Gibt es weniger Fisch. bleibt für die Quallen schlicht mehr Futter übrig. In den europäischen Fanggebieten ist die Situation noch dramatischer. Global Chance Biology". Als weltweit giftigste Qualle gilt aber die Seewesp. eine Art der Würfelqualle. die vor allem in Nordaustralien treibt. Um sich vor den Tieren zu schütze. werden in Australien ganze Badestrände seeseitig eingezäunt. Nach Angaben des Helmholtz-Zentrums für Ozeanforschung Geomar werden an den deutschen Küsten dreimal so viele Quallen gesichtet wie zu Beginn der 1990er-Jahre.
0 	Berlins kürzeste U-Bahnlinie, die U55, stellt für ein halbes Jahr ihren Betrieb komplett ein. Vom 5. Juni bis voraussichtlich 11. Dezember werden auf der knapp zwei Kilometer langen Strecken zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor keine Züge fahren, teilte die BVG am Freitag mit. Grund dafür ist der geplante Anschluss der "Stummellinie" an die in Bau befindliche neuen U-Bahn-Strecke vom Alexanderplatz zum Brandenburger Tor. Für das Verlegen der Gleise muss die meterdicke Stahlbetonwand, die den U-Bahnhof Brandenburger Tor von den neu gebauten Tunnelröhren wasserdicht abschottet, durchbrochen werden. Im "Schatten" dieser Baumaßnahme sind weitere Arbeiten geplant. Einzelheiten will die BVG am 31. Mai bei einem Pressetermin mitteilen. Die im August 2009 eröffnet U55 ist das erste Teilstück der geplanten Verlängerung der U5 vom Alexanderplatz bis Hauptbahnhof. Weil das Projekt Teil des Anfang der 90er-Jahre abgeschlossenes Hauptstadtvertrages zwischen dem Bund und dem Land Berlin ist und zudem durch das neue Regierungsviertel führt, wird sie oft auch als "Kanzler-U-Bahn" bezeichnet. Dabei ist damalige Bundeskanzler Helmut Kohl kein einziges Mal auf dieser Strecke gefahren. Die U55 wurde am 8. August 2009 feierlich eröffnet. Die Fahrt auf der exakt 1470 Meter langen Fahrstrecke zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor mit Zwischenhalt am U-Bahnhof Bundestag dauert planmäßig gerade einmal zweieinhalb Minuten. Die Baukosten für das Teilstück sowie die drei neuen U-Bahnhöfe wurden mit 320 Millionen Euro angegeben, gut die Hälfte der Kosten übernahm der Bund. Laut BVG sind je nach Wochentag im Durchschnitt zwischen 5000 und 10.000 Fahrgäste auf der Linie unterwegs.	Berlin.Mit Hausbesetzungen haben Aktivisten am Pfingstwochenende in Berlin gegen die Überteuerung von Wohnraum protestiert. Ein besetztes Haus im Stadtteil Neukölln räumte die Polizei bereits nach wenigen Stunden. Gegen 56 Personen werde wegen Hausfriedensbruch ermittelt, so eine Sprecherin. Am Pfingstsonntag hatte die Initiative besetzen zunächst verbreitet, dass neun leerstehende Häuser in mehreren Stadtteilen besetzt worden seien. Die Polizei rückte daraufhin aus und überprüfte nach eigenen Angaben sieben Gebäude. Bei den meisten habe es sich allerdings um Schein-Besetzungen gehandelt, sagte ein Polizeisprecher. Es habe sich dort niemand aufgehalten. Lediglich Transparente seien aus den Fenstern gehängt worden. Ein Sprecher der Initiative kritisierte, Zehntausende Menschen in der Hauptstadt seien wohnungslos, und ein immer größerer Teil der Einkommen müsse für Mieten aufgewendet werden. Angesichts der vorherrschenden Gentrifizierung sei es "illegitim, dass Häuser leer stehen". Unter dem Stichwort besetzen war die Aktion Tage zuvor im Internet angekündigt worden - ohne genaue Standorte zu nennen. In zwei Fällen in Neukölln und Kreuzberg stellten die jeweiligen Eigentümer laut Polizei am Sonntag Strafantrag und verlangten die Räumung. Dutzende Menschen hatten sich in den Gebäuden und auch davor versammelt. Sie versuchten, die Polizei am Betreten der Häuser zu hindern. Fünf Beamte wurden leicht verletzt. Im Innern des Hauses in Kreuzberg trafen die Polilzisten jedoch am Abend niemanden mehr an. Die Aktivisten kritisierten dann am Montagmorgen die Räumung des Neuköllner Hauses. "Einige Personen wurden beim gewaltsamen Eindringen der Polizei verletzt", hieß es in einer Mitteilung. Eine Sprecherin der Polizei sagte am Montag, es habe keine größeren Zusammenstöße gegeben, allerdings seien nicht alle Besetzer freiwillig gegangen. dpa
1 	Berlin. Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Laut Polizei befuhr ein noch unbekannter Fahrer mit einem Hyundai gegen 2:45 Uhr die Schulenburgbrücke in Richtung Weißenburger Straße. Kurz vor der Einmündung zur Weißenburger Straße verlor er die Kontrolle über seinen Wagen und stieß gegen einen am rechen Straßenrand parkenden Citroën. Von dort geriet er auf die Gegenspur und prallte gegen einen dort am Fahrbahnrand stehenden Kia. Danach stieß er mit einem entgegenkommenden Toyota frontal zusammen. Nach dem Zusammenprall stieg der Unfallfahrer aus seinem Hyundai aus und flüchtete unerkannt. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Die Polizei stellte vor Ort fes. dass der Hyundai am vergangenen Diensta. 22. Ma. in Brandenburg als gestohlen gemeldet worden war. Zudem waren diie an dem Auto angebrachten Kennzeichen ebenfalls gestohlen. Wie die weiteren Ermittlungen ergabe. soll der Unbekannte gegen 2:15 Uhr bereits in Kreuzberg einen Verkehrsunfall mit Sachschaden verursacht haben. Auch von diesem war er geflüchtet.	Berli. Spahn stehe vor einer Bewährungsprobe. Ein schwerer Unfall hat sich in der Nacht zu Sonnabend in Wilhelmstadt ereignet. Das war der wärmste Tag des Jahres bis jetzt. sagte ein DWD-Sprecher am Montagabend. Auch in Brandenburg war es besonders hei. etwa in Baruth in der Nähe von Berlin wurden 3.6 Grad gemessen. Laut Polizei befuhr ein noch unbekannter Fahrer mit einem Hyundai gegen 2:45 Uhr die Schulenburgbrücke in Richtung Weißenburger Straße. Kurz vor der Einmündung zur Weißenburger Straße verlor er die Kontrolle über seinen Wagen und stieß gegen einen am rechen Straßenrand parkenden Citroën. Von dort geriet er auf die Gegenspur und prallte gegen einen dort am Fahrbahnrand stehenden Kia. Danach stieß er mit einem entgegenkommenden Toyota frontal zusammen. Mehrere Pflegexperten üben massive Kritik am Sofortprogram. Nach dem Zusammenprall stieg der Unfallfahrer aus seinem Hyundai aus und flüchtete unerkannt. Zurück am Unfallort blieb der schwerverletzte 41-Jährige Fahrer des Toyota. den alarmierte Rettungskräfte aus seinem Wagen bergen mussten. So heiß wie am Montag war es in Deutschland in diesem Jahr noch nicht. Der Mann kam zur stationären Behandlung ins Krankenhaus. Die Polizei stellte vor Ort fes. dass der Hyundai am vergangenen Diensta. 22. Ma. in Brandenburg als gestohlen gemeldet worden war. Doch der zweite müsse jetzt umgehend folgen:. Zudem waren diie an dem Auto angebrachten Kennzeichen ebenfalls gestohlen. Wie die weiteren Ermittlungen ergabe. soll der Unbekannte gegen 2:15 Uhr bereits in Kreuzberg einen Verkehrsunfall mit Sachschaden verursacht haben. Auch von diesem war er geflüchtet.
0 	In Berlin-Grünau ist ein mit 30 Tonnen Sand beladener Lastwagen von der Fahrbahn abgekommen und in einen Oberleitungsmast der Straßenbahn gefahren. Ein am Straßenrand geparktes Auto wurde dabei von dem Mast und dem tonnenschweren Lkw begraben und in einen weiteren weiteren Wagen geschoben, sagte ein Sprecher der Feuerwehr. Der Fahrer wurde bei dem Unfall ander Regattastraße am Donnerstag verletzt und wurde unter Schock in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Informationen von vor Ort soll der Lkw-Fahrer eigenen Angaben zufolge einen Blackout gehabt haben. Riesiges Glück hatte der Fahrer des geparkten Autos. Der Mann hatte seinen BMW offenbar erst Sekunden vor dem Unfall geparkt und das Auto gerade erst verlassen. Es kam zu erheblichen Verkehrsbehinderungen. Während der Bergung des Lasters wurde die Straße gesperrt. Die Berliner Verkehrsbetriebe BVG stellten nach eigenen Angaben den Verkehr der Tram-Linie 68 zwischen S-Bahnhof Grünau und Schloßplatz Köpenick vorübergehend ein. Es mussten Reparaturarbeiten an der Oberleitung durchgeführt werden, erklärte der Feuerwehrsprecher. Die Unfallursache blieb zunächst unklar. Die Berliner Feuerwehr war mit 24 Kräften im Einsatz.Der Lkw muss nun zunächst entladen werden, bevor er geborgen werden kann. Mehr Polizeimeldungen: Kleinwagen landet nach Unfall auf Gleisen Berliner Polizei fahndet nach mutmaßlichem Einbrecher Matratze fängt Feuer: 24 Einsatzkräfte löschen Brand Maskierte bedrohen Kassierer mit Messer und erbeuten Geld BM	Berlin. Es soll ja Leute geben, die von nichts anderem träumen: Einfach mal die eigene schnöde Existenz hinter sich lassen und so leben wie die Schönen und Reichen. Für ein paar Familien lässt Sat.1 diese Fantasie wahrwerden. In der neuen Reality-TV-Serie "Plötzlich arm, plötzlich reich" tauschen Menschen mit sehr wenig Geld eine Woche lang ihr Leben mit Millionären. In der ersten Folge, die der Privatsender am Mittwoch um 20.15 Uhr zeigt, prallen die Gegensätze gleich effektvoll aufeinander. Familie Bongé aus Berlin-Marzahn tauscht da ihre Hochhaus-Wohnung gegen die 500-Quadratmeter-Villa der äußerst wohlhabenden Familie Worm. Plötzlich gibt es Kaviar und ein mehrere Tausend Euro schweres Geldbündel für Mutter Bongé und ihre vier Töchter, die sonst jeden Euro zweimal umdrehen müssen. Die fünfköpfige Patchwork-Familie Worm muss sich dagegen mit Tiefkühl-Cordon-Bleu und einem Wochenbudget von 225 Euro begnügen. Auch den Alltag der jeweils anderen sollen die Tauschfamilien leben: Golf und Tennis für die einen, Gratis-Spielplatzbesuche für die anderen. So viel zum Versuchsaufbau, der vom britischen Original "Rich House, Poor House" übernommen wurde. Große Emotionen scheinen programmiert. Neid? Verzweiflung? Demut? Oder Herablassung? Eigentlich sind alle Voraussetzungen erfüllt für ein neues trashiges TV-Format mit Streit und Drama à la Frauentausch. Aber die erste Folge kommt überraschend einfühlsam daher - was zum Großteil an den reflektiert denkenden Protagonisten liegen dürfte. Beide Seiten bemühen sich um Verständnis für das Leben der Anderen: Die "Reiche" Mareike Worm bewundert vor der Kamera Nicole Bongé für ihre Arbeit als Altenpflegerin, die wiederum kann sich in den Stress des Unternehmers Thomas Worm hineinfühlen. Die Vorschau auf kommende Folgen lässt erahnen, dass so viel Harmonie nicht die Regel sein wird. Die Macher selbst jedenfalls können sich eine gewisse Arroganz nicht verkneifen. Sie zeigt sich vor allem in den Kommentaren aus dem Off: "So viel Geld hatten Nicole und die Kinder noch nie. Sie sind überfordert", heißt es einmal. Ein anderes Mal: "Das kennen die Kinder sonst nur aus dem Fernsehen." Dabei soll es hier eigentlich um die Frage der Fragen gehen: "Macht Geld wirklich glücklich?" Reiche erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal Ja, scheint die Szene zu antworten, in der die Bongés sich einen ausgiebiges Beauty-Programm gönnen und Mutter Nicole vor Freude die Tränen kommen. Nein, sagt dagegen die Szene, in der die reichen Worms bei ihrem kostenlosen Trip zum Spielplatz so viel Spaß zusammen haben wie lange nicht. Für Armutsforscher Christoph Butterwegge ist das Experiment aber viel zu künstlich, als dass es wirkliche Erkenntnisgewinne liefern könnte. Besonders schwer laste nämlich auf den Armen die Perspektivlosigkeit. Die Reichen jedoch kämen nur für eine Woche und mit ganz anderen Voraussetzungen in ihr Tauschleben - fast wie Schauspieler, sagt Butterwegge. "Sie erfahren Armut als Rolle, nicht als Schicksal." Stets sei klar, dass sie bald in ihren Reichtum zurückkehren könnten. Den Armen hingegen gehe es hinterher möglicherweise schlechter als zuvor, weil sie nun konkreter wüssten, was ihnen entgehe. Doch Butterwegges Kritik ist grundsätzlicher: "Es hat natürlich erst einmal einen großen Reiz für den Zuschauer, sich in die Lage beispielsweise eines Hartz-IV-Empfängers zu versetzen", sagt er. Aber wenn man Armut nur in Form von Einzelfällen zeige, gerate das Wesentliche aus dem Blick: nämlich das strukturelle Problem der Kluft zwischen Arm und Reich. So spiele die Sendung denjenigen in die Karten, die Armut gern als selbstverschuldet und Reichtum als verdient darstellen wollen. Sat.1 zeigt die erste Folge von "Plötzlich arm, plötzlich reich" am 23. Mai um 20.15 Uhr. BMdpa
0 	"Aktivisten" haben am Pfingstsonntag mehrere Häuser in verschiedenen Bezirken besetzt. Und statt diese Hausbesetzungen als das zu bezeichnen, was sie tatsächlich sind, nämlich Straftaten, biedern sich Berliner Abgeordnete der Linken und Grünen auf peinlichste Art und Weise bei den selbst ernannten Kämpfern gegen "Immobilienspekulation" und "Gentrifizierung" an. Eine Sprecherin der Grünen bedankte sich gar noch devot bei den Besetzern. Diese würden "Rot-Rot-Grün den nötigen Druck geben, in der Wohnungspolitik besser zu agieren". Vertreter der Linken hatten schon im Vorfeld Hausbesetzungen als legitimes Mittel bezeichnet und die Entkriminalisierung gefordert. Um es noch einmal klar zu sagen: Die Linke stellt die Senatorin für Wohnen. Rot-Rot-Grün regiert die Hauptstadt. Doch statt sich mit aller Kraft für den Bau bezahlbarer Mietwohnungen einzusetzen und durch wirksame Kontrollen für Mieterschutz zu sorgen, marschieren Regierungsvertreter lieber auf Mieterdemonstrationen mit, um so den Eindruck zu erwecken, sie stünden auf der Seite der Mieter gegen die bösen Immobilienhaie, die allein schuld seien an der Wohnungsnot. Dieser durchsichtige Versuch, sich aus der Verantwortung zu stehlen, ist am Sonntag krachend gescheitert. Denn die Hausbesetzer haben dummerweise auch ein leer stehendes Haus besetzt, das nicht gierigen Kapitalisten, sondern der landeseigenen "Stadt und Land"-Wohnungsbaugesellschaft gehört. Das Haus steht schon seit Jahren leer aber natürlich "aus gutem Grund", wie der herbeigeeilte linke Wohn-Staatssekretär versicherte. Dass solche Gründe, wie in diesem Fall die mangelnde Bausubstanz, auch bei privaten Eigentümern vorliegen können, verschwieg er lieber. Das Haus wurde von der Polizei geräumt. Nicht einmal die umschmeichelten Hausbesetzer mochten dieser fadenscheinigen Logik folgen. "Dank R2G gammeln die Gebäude jetzt wieder vor sich hin", schrieben sie auf Twitter.	Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM
1 	Kopenhagen.Der Schweiz ist das goldene Happy End bei der Eishockey-WM verwehrt geblieben - Schweden hat seinen Titel verteidigt und knapp eine der größten Sensationen der Sportart abgewendet. Mit dem 3:2 1:. 1:. 0:0 nach Penaltyschießen krönten sich die Skandinavier in Kopenhagen zum elften Mal zum Weltmeister und fügten den Schweizern damit wie im Endspiel von 2013 eine bittere Niederlage zu. Dennoch bleibt Silber für das Überraschungsteam der WM ein Riesenerfolg. Vor 12.490 Zuschauer in der Royal Arena beendete Filip Forsberg erst im Penaltyschießen die Träume der Schweizer. Zweimal hatten die Eidgenossen durch Nino Niederreiter 17. Minute und Timo Meier 24. in der regulären Spielzeit vorn gelegen. Die Schweden hatten durch die Treffer von Gustav Nyquist 18. und Mika Zibanejad 35. für das 2:2 und Spannung bis zum Schluss gesorgt. In der Verlängerung fielen keine Tore. Am Ende feierten die Schweden in einem packenden Finale und ihrem zehnten Turnier-Spiel in Dänemark ihren zehnten Sieg. Damit wiederholten sie den Triumph vom Endspiel 2017 in Köl. in dem sie sich gegen Kanada 2:1 nach Penaltyschießen behauptet hatten. Auch vor fünf Jahren war die Schweiz ins Endspiel gestürm. damals musste sie sich in Stockholm dem Gastgeber klar mit 1:5 geschlagen geben. "Das Leben gibt uns nun eine zweite Chance. Wir werden nun alles daran setze. dass es anders herauskommt als damals. hatte der Schweizer Trainer Patrick Fischer vor dem Finale angekündigt. Und seine Nationalspieler setzten seine Worte in Taten um. Von Beginn an entwickelte sich ein rasantes und hochklassiges Final. in dem sich die Schweizer zunächst nur 76 Sekunden über ihre erste Führung freuen durften. Im Mitteldrittel ließ Meier dann den Außenseiter in Überzahl nach einem Wechselfehler der Schweden jubeln. Auch vom zunehmenden Druck und dem erneuten Ausgleich ließ sich das Überraschungsteam lange nicht schocken. Im Schlussabschnitt verteidigten die Schweizer auch in vierminütiger Unterzahl aufopferungsvoll und zwangen den Favoriten auch dank Torhüter Leonardo Genoni in die Verlängerung. Unmittelbar vor dem Ende der Overtime hämmerte Schwedens Adam Larsson den Puck an den Pfoste. nach dem Glücksspiel im Penaltyschießen begann die Party. Im Spiel um Platz drei konnte sich der 26-malige Weltmeister Kanada am Sonntagnachmittag nicht für das überraschende Halbfinal-Aus gegen die Schweiz entschädigen. Im Prestigeduell sicherte sich die USA mit dem 4:1 0:. 1:. 3:0 wie zuletzt vor drei Jahren Bronze. Bis knapp sieben Minuten vor dem Ende war die Partie ausgeglichen gewesen. Dann vermieste der zweimalige Champion durch Nick Bonino 54. Minute sowie den Treffern von Anders Lee 58. und Chris Kreider 59. ins verwaiste Tor den Kanadiern die WM. dpa	Vor 12.490 Zuschauer in der Royal Arena beendete Filip Forsberg erst im Penaltyschießen die Träume der Schweizer. in der regulären Spielzeit vorn gelegen. Von Beginn an entwickelte sich ein rasantes und hochklassiges Final. in dem sich die Schweizer zunächst nur 76 Sekunden über ihre erste Führung freuen durften. Kopenhagen. Im Schlussabschnitt verteidigten die Schweizer auch in vierminütiger Unterzahl aufopferungsvoll und zwangen den Favoriten auch dank Torhüter Leonardo Genoni in die Verlängerung. Bis knapp sieben Minuten vor dem Ende war die Partie ausgeglichen gewesen. Der Schweiz ist das goldene Happy End bei der Eishockey-WM verwehrt geblieben. In der Verlängerung fielen keine Tore. Schweden hat seinen Titel verteidigt und knapp eine der größten Sensationen der Sportart abgewendet. Mit dem 3:2 1:. 1:. 0:0 nach Penaltyschießen krönten sich die Skandinavier in Kopenhagen zum elften Mal zum Weltmeister und fügten den Schweizern damit wie im Endspiel von 2013 eine bittere Niederlage zu. Dann vermieste der zweimalige Champion durch Nick Bonino 54. Dennoch bleibt Silber für das Überraschungsteam der WM ein Riesenerfolg. Zweimal hatten die Eidgenossen durch Nino Niederreiter 1. Minute und Timo Meier 2. Die Schweden hatten durch die Treffer von Gustav Nyquist 18. und Mika Zibanejad 35. für das 2:2 und Spannung bis zum Schluss gesorgt. Im Mitteldrittel ließ Meier dann den Außenseiter in Überzahl nach einem Wechselfehler der Schweden jubeln. Am Ende feierten die Schweden in einem packenden Finale und ihrem zehnten Turnier-Spiel in Dänemark ihren zehnten Sieg. Im Prestigeduell sicherte sich die USA mit dem 4:1 0:. 1:. 3:0 wie zuletzt vor drei Jahren Bronze. Damit wiederholten sie den Triumph vom Endspiel 2017 in Köl. in dem sie sich gegen Kanada 2:1 nach Penaltyschießen behauptet hatten. Auch vor fünf Jahren war die Schweiz ins Endspiel gestürm. damals musste sie sich in Stockholm dem Gastgeber klar mit 1:5 geschlagen geben. Auch vom zunehmenden Druck und dem erneuten Ausgleich ließ sich das Überraschungsteam lange nicht schocken. Im Spiel um Platz drei konnte sich der 26-malige Weltmeister Kanada am Sonntagnachmittag nicht für das überraschende Halbfinal-Aus gegen die Schweiz entschädigen. dp. Das Leben gibt uns nun eine zweite Chance. Wir werden nun alles daran setze. dass es anders herauskommt als damals. hatte der Schweizer Trainer Patrick Fischer vor dem Finale angekündigt. Und seine Nationalspieler setzten seine Worte in Taten um. Unmittelbar vor dem Ende der Overtime hämmerte Schwedens Adam Larsson den Puck an den Pfoste. nach dem Glücksspiel im Penaltyschießen begann die Party. Minute sowie den Treffern von Anders Lee 58. und Chris Kreider 59. ins verwaiste Tor den Kanadiern die WM.
0 	Berlin. Am vergangenen Freitag ist auf einer Polizeiwache am Lichtenrader Damm in Lichtenrade ein verwahrloster Kater abgegeben worden. Passanten hatten das abgemagerte und Tier mit verfilztem Fell auf dem Gehweg der Untertürkheimer Straße in Marienfelde entdeckt, dass durch klägliches Miauen auf sich aufmerksam machte. Zum Glück war die Katze gechipt, und so war es ein Leichtes, den Besitzer ausfindig zu machen. Ein Alltagsfall eben, danach sah es anfangs aus. Doch dann stellte sich fast Unglaubliches heraus: Kater Kimba war seinem Besitzer vor 18 Jahren entlaufen kurz nachdem dieser von München nach Berlin gezogen war. Sein Halter hatte die Hoffnung längst aufgegeben, seine Katze jemals wiederzusehen. Mittlerweile geht es Kimba immer besser. Nach einem Tierarztbesuch ist der Katzen-Senior wieder bei gutem Appetit und versucht, den Begriff "stubenrein" zu verinnerlichen. Die Beziehung zum zweiten Kater im Haushalt steht noch ganz am Anfang. Doch was Kimba in den vergangenen 18 Jahren erlebt hat, weiß nur er allein. Was tun, wenn Sie ein Tier finden Wenn Sie ein Haustier finden, können Sie es von 8-16 Uhr in der Amtlichen Tiersammelstelle des Bezirksamtes Lichtenberg auf dem Gelände des Tierheims Berlin, Hausvaterweg 39, 13057 Berlin, abgeben. An Feiertagen ist die Sammelstelle nur von 8-12 Uhr geöffnet. Die Mitarbeiter erreichen Sie unter der Tel. 030 76 888-201 oder -203. Wenn Sie ein Tier finden und es aber nicht selbst einfangen können, benachrichtigen Sie bitte die Polizei oder die Feuerwehr.	Berlin. Die türkische Regierung wirft Deutschland vor, demokratische Rechte türkischer Bürger zu verletzen. Der Grund: das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in der Bundesrepublik. Mit Blick auf die hier lebenden Türken sagte Vize-Regierungschef Recep Akdag der Zeitung "Welt": "Es ist das demokratische Recht dieser Menschen, dass sie im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert werden." Seine Regierung verstehe nicht, warum solche Auftritte in Deutschland jahrelang möglich waren "und jetzt plötzlich alles anders sein sollte". Auftrittsverbot gilt für Politiker aus Nicht-EU-Staaten In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. Im vergangenen Juni erließ die Bundesregierung ein generelles Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger aus Nicht-EU-Staaten, das drei Monate vor einer Wahl in deren Land gilt. Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan warb am Sonntag in Sarajevo vor Tausenden Auslandstürken um deren Stimmen. Sie sind wichtig für ihn. Beim türkischen Verfassungsreferendum im vergangenen Jahr waren knapp drei Millionen Auslandstürken als stimmberechtigt registriert, sie stellten damit rund fünf Prozent aller türkischen Wahlberechtigten. Die größte Gruppe bilden die 1,4 Millionen wahlberechtigten Türken in Deutschland. dpa
0 	Berlin. Soll das Olympiastadion umgebaut werden oder ist der Neubau einer Fußballarena im Olympiapark des Rätsels Lösung: Von welcher Seite man die Angelegenheit auch betrachtet, sie ist verzwickt. Das war das Resultat der Diskussion im Sportausschuss des Abgeordnetenhauses zum Stadion-Thema. Die Nachricht der Sitzung hatte Innen- und Sportsenator Andreas Geisel SPD dabei. Geisel sagte, auf Grund der Berechnungen des Architekturbüros Gerkan, Marg Partner würde bei einem Olympiastadion-Umbau das Spielfeld um 2,5 Meter abgesenkt. Die Kapazität würde weiter bei rund 74.000 Plätzen liegen. Um die zu reduzieren, könnte der Oberring mit LED-Vorhängen abgehängt werden. Die Kosten für die Umbau-Variante werden auf 160 Millionen Euro geschätzt. Dazu kämen 30 Millionen für die Lichtanlage, insgesamt etwas 190 Millionen Euro. Zahlen würde der Steuerzahler. "Dieser Betrag wäre aus dem Landeshaushalt Berlin zu entrichten", sagte Geisel. Hertha wirbt für Neubau ohne Steuergeld Um dieses Szenario zu vermeiden, sagte Geisel, wäre es dem Senat am liebsten, nach Ablauf des aktuellen Mietvertrages 2025 Hertha "zu einer Modernisierung ohne großen Umbau" zu bewegen. Er akzeptiere aber, dass Hertha diese Option ablehne. Geisel sagte, dass der Wunsch von Hertha nach 2025 in einer eigenen Arena spielen zu wollen, "nicht illegitim". Ein Blick auf die Bundesliga zeigt, dass die Konkurrenten alle in reinen Fußballstadien spiele. Für Hertha stellten Finanzgeschäftsführer Ingo Schiller und Stadion-Manager Klaus Teichert jene Pläne für eine neue Arena im Olympiaparks vor, die sie am Montag bei der Mitgliederversammlung gezeigt hatten. Versehen mit der Zusicherung, Hertha werde die vom Senat gewünschten Konkurrenzausschlussklauseln eingehen und Garantien leisten für eine Fertigstellung. Und versicherten, dass der Klub den Neubau privat finanzieren werde.Schiller sagte: "Wir haben mit mehreren potenziellen Partnern gesprochen." Für die Anlage von Geld seinen "Infrastrukturprojekte attraktiv." "Kein gutes Zeichen für Fairplay" Vor allem aber bekamen die Hertha-Vertreter Kritik zu hören. Stefan Förster FDP beklagte, dass Hertha versuche, öffentlich Druck aufzubauen: "Das finde ich sehr unprofessionell. Wenn man das so versucht, kann es sein, dass am Ende ein Ergebnis herauskommt, das man überhaupt nicht will." Nicole Ludwig von den Grünen monierte: "Das Interview von Herrn Preetz ist kein gutes Zeichen für Fairplay." Schiller und Manager Michael Preetz hatten erklärt, Hertha sei an einem Olympiastadion-Umbau nicht interessiert. Der Fokus liege auf einem Neubau. Schiller hatte als Eröffnungstermin den 25. Juli 2025 ins Spiel gebracht. Allerdings benötigt der Klub dafür eine Mehrheit im Abgeordnetenhaus. Nur mit dieser Zustimmung ist es möglich, einen Erbbaupachtvertrag zu erhalten. Der ist Voraussetzung für eine Hertha-Arena. Nichts zu tun ist keine Option Von einer Mehrheit unter den Abgeordneten ist Hertha allerdings weit entfernt. Nur die CDU signalisierte, sie finde Herthas Neubau-Pläne überzeugend. Für die Grüne fragte Nicole Ludwig, was groß passieren soll, wenn der Senat am Olympiastadion alles lasse, wie es ist. Herthas Stadion-Manager Teichert zitierte Albert Einstein: "Die reinste Form des Wahnsinn ist es, alles beim Alten zu belassen und trotzdem zu hoffen, dass sich etwas ändert." Auch Senator Geisel sagte: "Nichts zu tun, ist keine Option." 2025 müsse der Senat in jedem Fall 40 Millionen Euro an Instandhaltungskosten ins Olympiastadion investieren, unabhängig davon, ob Hertha Mieter ist. Trotzdem beharrte Philipp Bertram Die Linke, dass die Variante nichts zu machen, eine Möglichkeit sei. Geisel versuchte es mit einem Bild: "Es ist wie in einer Partnerschaft. Manchmal will einer raus. Wenn der andere sagt: Aber wir lieben uns doch - wenn man den versucht zum Bleiben zu zwingen, nimmt das meist kein gutes Ende." Gesucht wird ein Masterplan für den Olympiapark Die Abgeordneten trieb die Frage um: Was wird aus dem Olympiastadion, falls Hertha ab 2025 nicht mehr Ankermiete ist? Teichert sagte: "Wir von Hertha sind selbstverständlich bereit, daran mitzuwirken, dass es eine wirtschaftlich sinnvolle Perspektive für das Olympiastadion gibt. Auch wenn wir uns nicht in der Verantwortung sehen, weiter Miete zu zahlen für ein Objekt, das wir nicht weiter nutzen." Grundsätzlich ist es jedoch so, dass das Land Berlin als Eigentümer des Olympiaparks gefordert ist, einen Masterplan für das denkmalgeschützte Areal zu entwickeln. Kurios: Obwohl Herthas Finanzchef eine Brücke baute "Wir haben einen Kostenidee" fragte kein Abgeordneter nach: Wie teuer wird ein Neubau für Hertha? Nach Morgenpost-Informationen kalkuliert der Bundesligist mit 4000 Euro pro Sitzplatz, was auf eine Größenordnung von 210 Millionen Euro hinauslaufen würde.	Berlin.Wenn eine Partei zu einer Demonstration aufruft und 10.000 Teilnehmer erwartet, dann sollte man meinen, dass einer der wichtigsten Politiker dieser Partei auf Anhieb sagen kann, warum denn die Leute auf die Straße gehen sollten. Doch Georg Pazderski wiegt erst mal bedächtig den Kopf. Ja, da gebe es doch ein offizielles Motto, sagt er. Dann nestelt er an seinem Smartphone herum und ruft die Internetseite auf, auf der die AfD für die Demonstration am Sonntag in einer Woche mobilisiert. Richtig, da stehe es ja: "Zukunft Deutschland". Ziemlich allgemein, Herr Pazderski, oder? Der starke Mann der Berliner AfD Pazderski ist Vorsitzender der Landespartei und steht auch der Fraktion im Berliner Abgeordnetenhaus vor rutscht im Sessel der Abgeordnetenhaus-Kantine herum. Dann sagt er Sätze wie: "Ziel ist es, deutlich zu machen, dass vieles in Deutschland nicht so läuft, wie es laufen sollte." Oder: "Die Menschen sollen eine Möglichkeit erhalten, ihren Unmut gegenüber der Bundesregierung deutlich zu machen."
0 	Berlin. Der Warenhauskonzern Karstadt plant erstmals nach rund 30 Jahren wieder neue Filialen. In den kommenden Wochen werde der Grundstein für die neue Filiale im Tegel-Center gelegt. Ein weiteres Warenhaus soll zudem in den Gropius-Passagen entstehen, wie der Konzern am Donnerstag mitteilte. Die Filiale im größten Einkaufszentrum Berlins soll bereits im Oktober 2018 eröffnen. Karstadt übernimmt dort den Standort, den Wettbewerber Galeria Kaufhof im Sommer 2017 geschlossen hatte. Mit der Expansion plane Karstadt, seine Marktposition in Berlin weiter zu stärken, sagte Karstadt-Chef Stephan Fanderl. "Dazu gehört auch, selbst die Innenstadt mitzugestalten wie mit den Neueröffnungen der neuen Häuser in der Metropole Berlin", erklärte er. Fanderl hatte 2014 die Leitung der angeschlagenen Warenhauskette übernommen und das Unternehmen seitdem Schritt für Schritt aus der Krise geführt. Der Geschäftsführer des Berliner Handelsverbands begrüßte die Entscheidung: "Dieser Schritt ist sehr erfreulich, weil er auch zeigt, dass Warenhäuser in der Großstadt weiter funktionieren", sagte Nils Busch-Petersen. In Berlin betreibt Karstadt derzeit sieben Filialen. Für den Konzern arbeiten in der Hauptstadt 2500 Beschäftigte.	Berlin. Der Fall eines unbekannten Mannes im Koma gibt der Polizei nach mehr als zwei Monaten weiter Rätsel auf. Der Mann war Mitte März beim Joggen im Volkspark Wilmersdorf zusammengebrochen und dabei so schwer gestürzt, dass er ins Koma fiel. Er sei bis heute nicht aus der Bewusstlosigkeit erwacht, teilte die Polizei auf Anfrage mit. Bisher hätten sich weder Angehörige noch Freunde bei der Vermisstenstelle gemeldet. Auch ein DNA-Angleich brachte keine Klärung, wer der Mann sein könnte. Zuvor hatte es die Polizei bereits mit Fingerabdrücken probiert - vergeblich. Wer nie unter dem Verdacht stand, eine Straftat begangen zu haben, ist in den Datenbanken der Polizeibehörden nicht erfasst. Und wenn Angehörige bei Vermisstenanzeigen keine DNA-Proben abgeben, geht ein Abgleich auch hier ins Leere. Die Polizei schätzt, dass der unbekannte Mann zwischen 60 und 70 Jahre alt ist. Er hatte bei dem Unfall keine Papiere bei sich, nur zwei lose Schlüssel vermutlich für eine Haus- und Wohnungstür. Sie deuten laut Polizei darauf hin, dass er nicht in einem Hotel wohnte. Für einen Obdachlosen wirkte er zu gepflegt.
0 	Berlin. Zuerst eine Nachricht fürs gute Gewissen: Die Deutschen sind Europameister im Mülltrennen. Im Durchschnitt gelingt es jedem Bundesbürger, pro Jahr 415 Kilogramm an Wertstoffen der Wiederverwertung zuzuführen. Das schafft keine andere Nation auf diesem Kontinent. Nun die Nachricht fürs schlechte Gewissen: Der Müllberg der Deutschen wächst trotzdem seit Jahren, während er in anderen EU-Ländern zurückgeht. Deutschland liegt auf Platz vier der größten Müllproduzenten in Europa. Schlagartig verliert die gut gemeinte Sortiererei in gelbe, grüne, blaue Tonnen ihren ethischen Glanz. Die Deutschen produzieren mit ihrem Lebensstil und Konsumverhalten unverantwortlich viel Abfall vor allem Verpackungsmüll. Es beginnt mit dem Coffee-to-go-Becher mit Plastikdeckel und endet noch lange nicht bei der in Folie eingeschweißten Gurke. Wenn nun die EU-Kommission dem Plastikmüll den Kampf ansagt und dabei sogar finanziellen Druck auf die Mitliedstaaten ausübt, dürfen sich die Deutschen und ihre Bundesregierung nicht beschweren. Das Müllproblem ist auch hausgemacht. Es findet eben nicht nur irgendwo da draußen auf den Weltmeeren und in asiatischen Flüssen statt. Weitertransport nach China Es zeigt sich genauso an unseren Stränden von Nord- und Ostsee, wo täglich Essens- und Trinkverpackungen angespült werden. Es wird sichtbar an den Mengen von Mikroplastik, die unseren Waschmitteln und Kosmetika beigemischt werden. Und es offenbart seine Dramatik in der Entscheidung Chinas, seit Anfang dieses Jahres keinen Müll mehr aus aller Welt zu importieren. Viele Jahre konnte Deutschland Hunderttausende Tonnen seines Abfalls und Schrotts für wenig Geld nach China zur Weiterverwertung transportieren, bis Peking die Folgen sah. Das Land weiß angesichts verseuchter Böden und verdreckter Flüsse selbst nicht mehr weiter. "Wir werden im Plastik ersticken, wenn wir nichts tun." Das sagen nicht radikale Anti-Plastik-Aktivisten, sondern Brüsseler Bürokraten. Auch die Wirtschaft sollte auf sie hören. Noch argumentieren etliche Unternehmen, die etwa kleine Gummibärchentüten in einer großen Gummibärchentüte verkaufen oder Kaffeekapseln mit doppelter Verpackung aus Plastik und Aluminium "wegen des Aromas" herstellen, mit dem Kundenwillen. Verpackungsgesetz ab 2019 Sie machen es sich damit zu leicht. Wenn es allein danach gehen dürfte, was der Kunde angeblich alles so verlangt, würden die Deutschen nach wie vor Bierdosen in Massen kaufen und das geliebte Auto noch selbst am Straßenrand waschen. Dass sie die Einkäufe aus dem Supermarkt auch mit Stoff- und Papiertüten und ohne Plastikbeutel nach Hause schleppen können, lernen sie seit einiger Zeit schließlich auch. Die Deutschen reagieren allergisch, wenn die Politik sie erziehen will. Aber sie lernen freiwillig dazu, wenn sie die Notwendigkeit zu handeln verstehen. Auch beim Plastikmüll, diesem Jahrhundertproblem, wird es so sein. Die Bundesregierung begeht daher einen unnötigen Fehler, wenn sie von vornherein die Debatte über eine Plastiksteuer für Wegwerfprodukte aus Kunststoff im Keim zu ersticken versucht. Das Umweltministerium glaubt, mit einem eigenen Verpackungsgesetz ab 2019 für mehr Recycling und umweltfreundlichere Verpackungen sorgen zu können. Das Gesetz zielt auf die Hersteller ab, die ökologischere Standards einhalten sollen. Auch auf die Einzelhändler, die Mehrweg- und Einweggetränke deutlicher kennzeichnen sollen. Aber wo erreicht das Gesetz das Gewissen der Bürger? Wo ist die Reform, die den Konsum beeinflusst? Eine Plastiksteuer hätte zumindest einen lenkenden Effekt.	Gegen Marcelinho 43 liegt in Brasilien ein Haftbefehl vor. Der ehemalige Profi von Hertha BSC 2001 bis 2006 soll die Unterhaltszahlungen für eines seiner Kinder nicht rechtzeitig geleistet haben und deswegen angezeigt worden sein. Das berichtet die "Bild" und beruft sich dabei auf die brasilianische Zeitung "GloboEsporte". Demnach hat Richter Cláudio Pinto Lopes aus Campina Grande im Bundesstaat Paraiba am 11. Mai einen Haftbefehl gegen Marcelinho ausgestellt. Es ist unbekannt, um welches Kind es sich handelt und wie hoch die Summe ist, die Marcelinho nicht bezahlt hat. Dem Brasilianer droht ein Monat Haft. Marcelinho, Publikumsliebling in Berlin und von 2007 bis 2008 beim VfL Wolfsburg tätig, spielt aktuell beim Viertligisten Treze Futebol Clube in Brasilien. Laut "GloboEsporte" wollen die Klub-Verantwortlichen die Schulden von Marcelinho begleichen. Der Mittelfeldspieler fehlte beim Training, seit bekannt wurde, dass er angezeigt wurde. Marcelinho hatte im Frühjahr einen leichten Schlaganfall erlitten, danach aber wieder Fußball gespielt. BM